杜汶泽吐槽经常被台北司机挑衅但他都忍了，美其名曰“死有重于泰山”:
                        （原标题：杜汶泽吐槽经常被台北司机挑衅但他都忍了，美其名曰“死有重于泰山”）
                    
 （观察者网讯）跑到台湾的香港艺人杜汶泽刷存在感的方式又换了，谈食物、谈住房，这次是讲台北的交通。
 杜汶泽使用了自己“点评”台湾时事时的“固定”用法：大夸一句台湾，小贬一句，借香港对比一下台湾，再“熬”一碗“鸡汤”祝福一下台湾，赞赏一下台湾的“民主”。近日，他发帖称，在台北开车久了，慢慢会发现大部分台湾人都很善良有礼，只是一开车就变成另外一个人，香港虽然也会有类似的事情发生，但频率没有这么高……紧接着，“鸡汤”来了，“近年来，我能忍则忍，死有重于泰山轻于鸿毛，我觉得生命很宝贵。”
 如此手法，一些岛内网民已经见怪不怪了，有网民调侃，“能忍则忍不就是不敢说吗？还美其名曰‘死有重于泰山’？”还有网民嘲讽，“每天不是拿香港讽刺台湾，就是拿台湾讽刺香港，无语了……”
 
 去年底，杜汶泽申请了台湾的“就业金卡”，目前在当地生活已有大半年的时间，他偶尔会在社交媒体上分享对台湾时事的看法，这类“点评”往往有一个共同点，那就是给台湾的“民主”点赞。
 比如，今年10月份，他在个人社交媒体账号上突然莫名感慨，称台北的房租比在香港时便宜得多，但自己反而在台湾租住的房子要比香港的小，不过他对此很满足。原因在于，一方面他发现一个人住，需要的地方不大，另一方面，他认为年轻时的自己有些肤浅才会追求大房子，现在年近半百了，自己的价值观随着年纪和经历而改变。
 随后他有感而发，称“不要为讨厌你的人而浪费大半生时间去炫耀自己，我太笨，这么简单的道理，快五十（岁）才学懂！自己开心就好。”
 一碗“毒鸡汤”，岛内网民并不买账，纷纷嘲讽，“明明是失意艺人在香港混不下去，只能逃到这儿混混‘台湾价值’自我安慰吧。”
 
 杜汶泽在台湾住的房子的一角
 上个月，他又自称“港裔台湾人”，并发帖“感恩台湾，给我自由”，当时，连港媒也看不下去了，公开讽刺其“矫情、肉麻、自戴光环。”
 然而，这并未阻止杜汶泽夸赞台湾的脚步，据中时新闻网6日报道，本月5日，他又在个人社交媒体发帖“点评”台北的交通，其实整篇帖子就想说台北很多司机开车开得很疯狂，所以台北的事故很多，但描述这件事，杜汶泽用了超过400字。
 来感受一下“杜式点评”↓
 开篇先夸：“在台北开车久了，慢慢发现大部分台湾人都很善良有礼”；
 小贬一句：“直到他们坐上驾驶室，就变成另一个人”；
 借香港对比一下台湾：“这种情况在香港当然常常发生，但频率没有台北这么高”；
 小贬一句：“君不见每天看到很多交流意外或是因为架车而发生冲突的新闻？受伤甚至死亡比比皆是从后紧贴、挑衅，每天都会发生在我身上，我技术还可以，加上运气，暂时没有什么意外发生过。‘秋名山肥仔车神’这个称号不是塑胶做的”；
 “熬”一碗“鸡汤”：“我当然明白，因为年青（应为年轻）时我也疯狂过，谁喜欢输？你比风更快，又如何呢？能忍则忍，不是因为年纪大，而是近年香港的年轻人改变了我。死有重于泰山轻于鸿毛，我觉得生命很宝贵。台北的道路，是世界上最大的道场！我也要好好修行……”
 祝福一下台湾：“祝大家出入平安，小心驾驶。”
 对于杜汶泽的说法，一些岛内网民就事论事，认为他说得的确很有道理，“一些台北人开车真的特别蛮横，但这已经是比较温柔的了，你去台湾别的地方看一下”；
 
 另一部分网民则认为，杜汶泽每天不是拿台湾骂香港，就是对比着香港来讽刺台湾，“有种你回香港啊，笑你不敢！”
 
 
 
 
沈逸：立法会选举 ，英国人跑来教香港人“搞民主”？:
                        （原标题：沈逸：立法会选举 ，英国人跑来教香港人“搞民主”？）
                    
中央政法委连续3个月共通报19起典型案件，释放强烈信号！:
                        （原标题：中央政法委连续3个月共通报19起典型案件，释放强烈信号！）
                    
近日，中央政法委公开通报6起关于防止干预司法“三个规定”记录填报的典型案件。据悉，今年全国政法队伍教育整顿开展以来，中央政法委已经连续三个月分三次通报了19起典型案件。
“三个规定”是中办国办、中央政法委、“两高三部”等先后出台的《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》《关于进一步规范司法人员与当事人、律师、特殊关系人、中介组织接触交往行为的若干规定》。近年来，政法机关和干部严格执行“三个规定”的行动自觉正不断增强，但仍然存在一些问题。
，分别占通报总数的36.8%、21.1%、10.5%。此外，还有一部分通报与记录填报有关，既曝光了未按规定记录填报而被依纪依法处理的反面典型，也肯定了主动记录填报后严格执法、公正司法的正面做法。
干预司法活动、插手具体案件处理以及司法人员不正当接触交往可能导致的后果是极其严重的。通报中，部分党员干部在不正当交往中没有守住廉洁底线徇私舞弊，既有厅局级一把手过问案件导致涉黑分子被轻判，也有乡科级干部企图插手案件最终堕入犯罪深渊。云南省保山市中级人民法院原院长吴邦胜授意案件承办人不予认定一审法院认定的黑社会性质组织犯罪，并发表引导性意见，导致二审法院否定该案系黑社会性质组织犯罪，使得涉案人员获得轻判。山东省临沂市莒南县政协原主席李学谦为使其子逃避刑事处罚，向莒南县公安局原党委副书记、副局长解建军说情打招呼，致使刑事案件转为治安案件。安徽省阜阳市临泉县人大办公室原副主任科员庞峰因犯行贿罪被判处有期徒刑，他曾向某检察官送10万元和茅台酒一箱，企图干预司法活动、插手具体案件处理，随后临泉县人民检察院将庞峰涉嫌行贿线索移交至临泉县监委。
。同样是过问案件，广东省江门市公安局仓后派出所原所长鲍群致使案件违规流转4个月，在组织对其谈心谈话后，鲍群仍拒不配合组织审查如实说明问题，受到组织从严处理，并被调离一线执法岗位。而重庆市人民检察院法律政策研究室副主任张玉飞过问案件后，主动说明情况，承认错误，且未影响到案件的依法公正办理，根据“自查从宽、被查从严”政策，张玉飞受到了诫勉处理。
对有关案件倒查核实，是整治违反防止干预司法“三个规定”的有效做法。在通报的案件中，至少3起是经过倒查发现的。例如，在2005年至2020年的15年间，山东省济南市中级人民法院执行三庭原副庭长戴伍建利用职务上的便利和利用职权、地位形成的便利条件，通过干预过问案件等方式为他人谋取利益并收受现金、购物卡等财物。各地通过加大对已查处涉黑涉恶、职务犯罪、虚假诉讼等案件的倒查问责力度，对群众举报线索加强核查处置，对干警记录填报的干预过问案件信息数据库进行筛查比对等途径，深挖领导干部和政法干警违反“三个规定”问题。
为深入推动整改，全国政法队伍教育整顿将执行“三个规定”存在的突出问题作为重点，从源头上预防人情案、关系案、金钱案。中央政法委会同中央纪委机关、国家监委联合印发了《关于严格执行防止干预司法“三个规定”的工作意见》，并将健全定期通报和责任倒查制度，狠抓督促落实，通过内外协同、上下联动，凝聚党政机关和社会各界监督政法干警严格落实“三个规定”、支持政法机关依法独立公正行使职权的强大合力。
各级纪委监委注重发挥案件查办治本功能，筑牢防治司法腐败“防火墙”，夯实拒腐防变思想防线。中央纪委国家监委驻最高检纪检监察组充分发挥案件倒查渠道作用，在解决不真实记录和报告基础上，抓实通报和责任追究，推动最高检将违反“三个规定”典型案件在全系统进行通报。
江苏省纪委监委对党的十九大以来查处并移送起诉的300余件政法系统严重违纪违法案件进行剖析，梳理出政法干部违纪违法主要情形，并与政法机关密切协作，坚决清除害群之马、整治顽瘴痼疾。近日，该省纪委监委召开全省政法系统廉政教育报告会，教育引导全省广大政法领导干部和政法干警以案为鉴、警钟长鸣。
庄兆林跨省担任省委宣传部长，前两任也都在“包邮区”工作过:
                        （原标题：庄兆林跨省担任省委宣传部长，前两任也都在“包邮区”工作过）
                    
庄兆林跨省调任江西省委常委一个月后，最近以江西省委宣传部部长的身份到景德镇开展专题调研，并深入基层宣讲党的十九届六中全会精神。
庄兆林来自江苏，今年7月任徐州市委书记，4个月后跨省升任副部级。
在庄兆林之前，施小琳和梁桂先后担任江西省委常委、宣传部部长，他们也均是跨省调入。这三任江西省委宣传部部长均有在长三角“包邮区”工作的经历。
庄兆林生于1969年2月，曾长期在江苏工作，今年7月任徐州市委书记，今年11月跨省调任江西省委常委。
资料图 图片来自网络
据公开简历，庄兆林早期在江苏镇江工作，历任镇江团市委副书记、书记，镇江市润州区区长等职，2008年任润州区委书记。
主持润州工作初期，庄兆林面临着旧城改造、产业转型等艰巨任务。媒体报道称，经历三年大拆迁，润州一改过去主城区重工业、污染企业多的特点，形成了“南城北水”的城市格局，也腾出了发展新兴产业、绿色产业和现代服务业的空间。
2011年，庄兆林调任盐城市委常委、组织部部长，后同时兼任盐城市城南新区党工委书记、盐城市科教城管委会党工委书记等职，2015年任盐城市常务副市长。2017年，庄兆林任泰州市委副书记、统战部部长。
2018年，庄兆林到徐州工作。当时正值徐州对全市钢铁、焦化、水泥、电力行业布局优化和转型升级作全面部署。时任徐州市委副书记、代市长庄兆林在会上强调，推进四大行业布局优化和转型升级，是实施大气污染防治攻坚行动、打赢蓝天保卫战、走生态优先绿色发展之路的迫切需要，是转变发展方式、调整产业结构、实现高质量发展的重要举措。
今年7月，庄兆林接替周铁根，任徐州市委书记，直至今年11月履新江西。
在庄兆林之前，原任江西省委常委、宣传部部长是梁桂。卸任宣传部部长后，梁桂即改任省政府党组副书记，几天后又有了新的任命。
12月10日，江西省人大常委会会议召开，决定任命梁桂为江西省副省长；决定接受张鸿星辞去江西省副省长职务的请求，并报江西省十三届人大六次会议备案。同是在江西省委常委班子中的张鸿星，目前已改任政法委书记。
梁桂生于1964年8月，今年57岁，是一名理学博士。他的仕途轨迹起于上海，又先后经历了科技部、陕西和江西等地。
资料图 图片来自网络
从求学到工作，梁桂在上海待了大约16年。梁桂大学毕业后在阜阳师范学院担任教师，1988年进入复旦大学数学研究所，先后攻读硕士、博士研究生，1993年留校从事博士后研究。
之后，梁桂到了浦东新区工作，先后担任浦东新区综合规划土地局副处级干部、浦东新区党工委（管委会）政策研究室副主任、浦东生产力促进中心主任、浦东新区经济贸易局副局长等职。
2004年，时任浦东新区科技局局长梁桂离开上海，转任科技部火炬高技术产业开发中心副主任，后任主任。
6年后的2010年，中组部下派66名中央和国家机关中青年干部赴地方任职。梁桂是其中之一，他调任陕西，担任杨凌区党工委书记，不久后兼任西北农林科技大学党委副书记。“空降”陕西不到3年，2013年5月，梁桂担任西北农林科技大学党委书记，晋升副部级。
2015年8月，梁桂出任陕西省委常委、宣传部部长。这是梁桂跻身省级党委常委后，担任的第一个职务。一年多后，梁桂由宣传部部长改任副省长、党组副书记。
2021年9月，梁桂跨省来到江西，担任省委常委、宣传部部长。2个月后，梁桂再次履新，再次由宣传部部长改任副省长、省政府党组副书记。
梁桂之前，江西省委常委、宣传部部长是施小琳。
2021年8月底，施小琳在担任江西省委常委、宣传部部长3年零3个月后，调任四川省委常委、成都市委书记，成为成都第一位女市委书记。
资料图 图片来源：江西财经大学官网
1969年生的施小琳，现年52岁，在江西之前，她主要工作经历都在上海工作。大学毕业后，她成为上海原闸北区一家工厂的职员。1993年她进入闸北区建设局任团工委书记，后任闸北团区委副书记、书记。
2003年，施小琳任闸北区经济委员会主任，此后转至街道工作，先后任大宁路街道党工委书记、临汾路街道党工委书记、临汾社区（街道）党工委书记。2006年任南汇区副区长，3年后，随着南汇区被并入浦东新区，施小琳调任虹口区副区长。
在2011年底，时年42岁的施小琳，由虹口区副区长转任虹口区委副书记。2013年又被任命为上海市民政局局长，两年后成为普陀区“一把手”。
2017年5月，上海市委换届，施小琳当选上海市委常委、统战部部长。
在上海工作长达28年后，2018年5月，施小琳调往江西担任省委常委、宣传部部长，直至今年履新四川。
交锋！日本政客被中国外交官怼得灰头土脸:
                        （原标题：交锋！日本政客被中国外交官怼得灰头土脸）
                    
日前，中国驻大阪总领事馆以“新疆是个好地方——疫情后赴中国新疆旅游招募”为题发布消息，面向日本民众募集在新冠肺炎疫情后赴新疆旅游的人员。该消息一经发布即在中日两国引起广泛关注。
据驻大阪总领馆负责人介绍，“此次访疆活动直接戳到日本反华势力的软肋和痛处，他们害怕抹黑新疆的谎言被揭穿，于是声称‘中国总领馆花钱收买人心’、‘恐怕旅行是单程票，有去无回’、‘去到中国将受到监视’等，企图歪曲这次活动初衷，达到阻止日本民众参与活动的目的。”
日本右翼政客、前众议员长尾敬就是其中颇具“代表性”和“戏剧性”的一位。长尾曾于2018年担任安倍政权的内阁府政务官，在今年的众议院选举中落败，失去议员职位。他一贯鼓吹修改日本和平宪法第九条、主张日本行使集体自卫权，在历史问题上更顽固认为应修改“村山谈话”和“河野谈话”以及日本首相应当参拜靖国神社。
长尾敬（图源：产经新闻）
前不久，
。此事引发众多网友持续围观，其中不少网友对中方组织访疆活动和薛剑本人表示支持，对长尾敬提出批评。且看薛剑总领事与长尾敬的数轮交锋：
中国驻大阪总领事薛剑 资料图
12月5日，长尾敬就此次访疆旅游招募活动发推文称“我报名参加的话还能回到日本吗？”，对活动及主办方冷嘲热讽。薛剑总领事随后也以推文形式回应长尾敬称，
。
此时，一些日本网友已经对长尾的发言颇感不满，
。↓
长尾敬败了头阵，仍硬着头皮继续叫嚣。12月8日，长尾提出访疆“条件”，必须要让所谓“冒着生命危险逃离强制收容所的维吾尔族民众当向导”。5分钟后再次回复自己，“这个提议难度太大，因此决定不参加此次访疆活动”，企图“借坡下驴”。薛剑总领事随即跟帖，
。
此时的长尾已经沦为网友笑柄。不少日本网友似乎看出了长尾敬在打退堂鼓，纷纷跟帖怂恿他报名参加访疆活动。更有网友翻出十多年前长尾敬随团访华期间参加中国领导人接见时满脸堆笑的照片，讽刺他变脸真快，是日本政坛的墙头草。↓
12月10日，薛剑总领事主动出击，
。对此，长尾顾左右而言他，仍声称无法保证安全等，不敢明确表态。
12月10日，薛剑总领事再次出击，批评长尾推三阻四、言而无信，实在是缺乏政治家应有的勇气和诚意，跟这样的人多说无益。
几番交锋下来，长尾已是灰头土脸，只好闭口噤声，草草收场。虽然还有少数网络右翼嘴硬，但绝大多数日本网友批评长尾始乱终弃，太过猥琐，所谓对华强硬的“爱国之士”不过是个软蛋，让自己名誉扫地，已无颜面重返政坛。
从本次新疆旅游招募活动发布的内容来看，驻大阪总领馆所发消息将新疆的“美景”“美食”和“美人”作为推介重点，并附上报名链接，邀请日本民众在新冠肺炎疫情后，亲自到新疆感受当地风土人情。线上报名窗口一经发布，便引起热烈反响。截至16日，已经有806人登记报名，东京体育、TBS电视台等日本媒体对活动进行了报道，日文推特上“#新疆旅行”一度成为了热门话题。

	

	
据了解，招募活动报名将于12月31日截止。接下来总领馆将等待疫情结束后尽快安排报名者访疆，安排他们去想去的地方、见想见的人，创造机会与当地人进行交流，亲眼见证新疆的和平稳定、繁荣发展。

                    
社评：“民主峰会”邀请通缉犯，足证美方亵渎真民主:
                        （原标题：社评：“民主峰会”邀请通缉犯，足证美方亵渎真民主）
                    

                    
卷入“挖矿”的抚州落马书记肖毅任上又一项目，被江西省纪委点名:
                        （原标题：卷入“挖矿”的抚州落马书记肖毅任上又一项目，被江西省纪委点名）
                    
违背新发展理念，滥用职权引进和支持企业从事不符合国家产业政策要求的虚拟货币“挖矿”活动……因与“币圈”挂钩，江西省政协原副主席、抚州市委原书记肖毅早前广受关注。官方最新消息显示，
。
来自江西省上饶市余干县政府官网12月15日的消息称，12月14日，余干县委书记胡斌主持召开县委常委会第9次（扩大）会议。会议传达学习了省纪委《关于袁守旺严重违纪违法问题及其教训警示的通报》、省纪委《关于在案件查办中发现“寻梦牡丹亭”等项目突出问题的通报》、市纪委转发《信州区纪委监委关于杨庆国同志在疫情防控工作中失职失责问题的通报》的通知等。
澎湃新闻注意到，12月7日的抚州市警示教育大会之后，抚州市文旅投集团党总支书记、董事长傅武彪的表态就涉及“寻梦牡丹亭”项目。
傅武彪称，通过今天的警示教育大会学习，本人深有感触，肖毅、方百春、罗富杨、祝宏根等堕落事例表明：党员领导干部一旦理想信念丧失，就会导致拒腐防变的思想防线失守，贪欲膨胀、利欲熏心，最终坠入违法犯罪的深渊。他表示，针对当前的省委巡视“回头看”、省纪委省监委“纪检监察建议书”反馈的问题，特别是反馈的寻梦牡丹亭项目的整改问题，作为国有企业主要负责人，今后要坚决扛起全面从严治党第一责任人职责，敢抓敢管、真抓真管、严抓严管，发挥好示范引领作用。
而在稍早前的11月8日，抚州市文化旅游投资发展集团在“问政抚州”上答复市民时透露，
。
抚州是汤显祖故乡。当地媒体2015年12月曾报道，12月4日下午，时任抚州市委书记肖毅主持召开市委常委会议。会议审议了《关于提请研究寻梦牡丹亭项目的请示》和《抚州市大型实景演出框架合作协议（送审稿）》、《抚州市大型实景旅游驻场演出项目委托规划设计服务合同书（送审稿）》，要求有关部门抓紧打造《寻梦·牡丹亭》实景演出项目，全力推动抚州市文化与旅游融合发展。
会议强调，要下定决心，全力打造牡丹亭实景演出项目。旅游实景演出作为文化旅游的一个重要表现形式，能有效增加旅游目的地吸引力，提高目的地游客接待数量，从抚州历史、文化、旅游及社会发展所处的优势考量，它能填补我市文化旅游市场空白，带动我市文化旅游产业快速发展。要有紧迫感，抓紧打造牡丹亭实景演出项目。当前，抚州的旅游人气并不是很旺，我们要学会“反弹琵琶”，想方设法聚集人气，而不是等人气旺了再来发展旅游，这需要大家付出更多的努力与艰辛。要认真做好前期准备工作，能平行推进的应尽快推进，争分夺秒地抓好落实。要立足长远，科学打造牡丹亭实景演出项目。对项目进行经济可行性分析很有必要，但不能寄希望于它在短期内就能赚多少钱，应放眼未来，看它能带来多大的拉动作用。至于项目选址、演出时机、如何合作等技术性问题，则应由有关专家和部门去科学论证，并进一步深化和完善，打造具有抚州地方特色的文化演艺大餐。澎湃新闻查询发现，2018年7月，肖毅出席了《寻梦牡丹亭》实景演出艺术剧本方案座谈会。2019年6月，肖毅还曾在调研中强调，要坚持做好《寻梦牡丹亭》大型实景演出，进一步加大与我市高等院校的合作力度，逐步实现演出本土化，不断降低演出成本，提高演出质量；要不断丰富景区业态，真正达到“白天游玩、晚上看戏”的目标。
《寻梦牡丹亭》演出 资料图肖毅，男，汉族，1962年5月出生，江西赣州人。他曾任江西省政府驻北京办事处主任、党组书记，江西省政府副秘书长、省政府驻北京办事处主任、党组书记等，2015年任抚州市委书记，2018年后升任江西省政协副主席，跻身副部级干部，并继续兼任抚州市委书记。今年3月起，肖毅不再兼任抚州市委书记，后于今年5月宣告“落马”。今年11月，中央纪委国家监委网站发布的双开通报中，罕见性地提到了肖毅“滥用职权引进和支持企业从事不符合国家产业政策要求的虚拟货币‘挖矿’活动”问题。
公开资料显示，2017年，时任抚州市委书记肖毅率抚州市代表团访问了德国，分别与慕尼黑GM基金会、弗莱堡经济促进署、法兰克福TB国际公司进行了公务会谈。GM基金会是世界上最大的区块链技术企业之一，2017年6月与福建客商林庆星在抚州高新区投资40亿元人民币建设创世纪科技有限公司超级计算机运算服务中心，当时已完成两栋数据中心24000台服务器的安装并投入运营。会谈结束时，抚州高新区与GM基金会、抚州创世纪科技有限公司就建设超算产业中心项目签署了三方框架协议书。约定项目分二期建设，总投资不低于16.9亿美元，首期完成3栋机房的建设，安装4.5万台服务器并投入运营；二期建成总建筑面积30万平方米，安装50万台服务器的超算产业中心并投入运营。
抚州市创世纪科技有限公司2019年发布的招聘公告宣称，该公司为德国GM基金会作为资方和福建客商林庆星作为技术方共同投资设立的中外合资企业，主要投资建设超级计算机数据中心。
然而，今年7月，中国裁判文书网公布了两份涉及抚州市创世纪科技有限公司合同纠纷的民事裁定书均披露，案中所涉抚州数据中心的建立以及设备的保管运营，实际是利用设备进行高性能计算以获得虚拟货币奖励的行为，系国家不予鼓励的高耗能产业。
其中，GM公司以“返还原物纠纷”为案由向抚州市中级人民法院起诉抚州创世纪公司，要求对方返还5.75万台A2主机（每台主机均包括八片显卡）及60580台S9蚂蚁矿机。最高人民法院出具的民事裁定书显示，抚州数据中心相关行为系国家不予鼓励的高耗能产业，原审判令解除合同，双方法律关系终止，亦符合目前国家对案涉产业的调整方向。
也就是说，该数据中心实际是在“挖矿”。
澎湃新闻还注意到，12月14日，抚州市纪委召开常委（扩大）会暨市监察委员会会议。
会议强调，要压紧压实管党治党政治责任，协助配合市委开展新一轮全面肃清肖毅案流毒政治谈话，督促“一把手”和领导班子成员认真汲取肖毅等案件深刻教训。
另外，要以系统思维抓好以案促改、以案促治，协助配合市委综合分析研判并优先处置涉肖毅案问题线索、落实“三新一高”专项清查等工作，持续加强对重要领域、重点岗位、关键环节的监督，进一步织密制度笼子，压减权力行使的寻租空间，铲除腐败滋生的土壤，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，全面加强“清廉抚州”建设。
“美国之音”纠正美方错误说法：从严格法律意义上讲，解放军军机没有入侵“台湾领空”:
                        （原标题：“美国之音”纠正美方错误说法：从严格法律意义上讲，解放军军机没有入侵“台湾领空”）
                    
【文/观察者网 熊超然】进入10月以来，解放军连续多日派出军机进入台湾“西南空域”进行巡航，累计总数达到了创纪录的百余架次。对此情况，无论是美国还是台湾地区，都有人跳出来批评指责，宣称解放军军机侵犯了所谓“台湾领空”。
特别是以美国国会参议院外交关系委员会主席、民主党籍参议员鲍勃·梅内德斯（Bob Menendez）为代表的一众美国政客，相关言行极为出格，不仅指责解放军军机的巡航是“入侵”，同时还发表声明祝贺和庆祝所谓“台湾国庆110周年”。
对此说法，就连素有美国政府“喉舌”之称的“美国之音”（VOA）也亲自下场辟谣指正，其设立的事实核查网站“测谎仪”（Polygraph）于当地时间10月6日发布了一篇文章，纠正了所谓“解放军入侵台湾领空”的说法。
文章称，“防空识别区”不等同于“领空”，这一概念也只针对真正的国家而言，且通常被认为是单方面建立的规程。更关键的是，台湾当局所宣称划定的“防空识别区”，在地理位置上和中国大陆是存在重叠的。因此，从严格的法律意义上来说，中国（大陆）没有入侵“台湾领空”。
“美国之音”旗下事实核查网站“测谎仪”分析文章截图
根据台湾地区防务部门的统计，10月1日至4日，飞临台湾“西南空域”的解放军军机数总计达149架次。其中4日这一天，台防务部门当天日间发现52架次解放军军机进入台湾“西南空域”，当天晚间又发现4架次的解放军军机出现在台所谓“西南防空识别区”，全天共计56架次。
对于解放军在台海周边的正常军事行动，一些美国政客和媒体相继发声，许多人甚至宣称“解放军军机侵犯了台湾领空”，其中，代表人物就是美国国会参议院外交关系委员会主席、民主党人梅内德斯。
当地时间10月4日，他在其个人推特上写道：“侵犯台湾领空只是中国（大陆）日益咄咄逼人的最新例证。在全球稳定和安全岌岌可危的情况下，美国捍卫台湾人民以及台湾当局‘民主价值观’和‘自由市场’的原则比以往任何时候都更为关键。”
图自推特
这一说法极为错误，也极为荒谬，就连“美国之音”下属的事实核查网站“测谎仪”也发布了文章作出了纠正。文章称，撇开解放军的意图不谈，有人说“中国（大陆）入侵台湾领空”，这从严格的法律意义上来讲就是错误的。
一段时间以来，台湾当局一直自说自话划定了所谓的“防空识别区”（ADIZ），然而“防空识别区”和“领空”并不是同义词，事实上，两者在法律和地理层面都有很大的不同。
国际民用航空组织（ICAO）制定了确立国际航空旅行规则的《国际民用航空公约》（Convention on International Civil Aviation），其中规定，每个国家都对其领土上方的空域拥有完全的、排他性的主权。该公约还指出，一个国家的领土包括其领海。
文章明确指出，“防空识别区”有别于“国家领空”，并同时写道：“一个鲜有人知晓的事实是，无论是海域还是实际陆地，台湾当局所宣称划定的‘防空识别区’和中国大陆在地理上存在着重叠。”
“美国之音”旗下事实核查网站“测谎仪”分析文章截图
以台防务部门10月4日通报的两张解放军军机航迹图为例，其中划定的所谓“防空识别区”（框内区域）与大陆地区有重叠部分存在。
除了这一法律条文依据之外，文章还援引了智库机构“全球安全”（GlobalSecurity）的观点，这家主要研究国际安全问题的智库机构对“防空识别区”的定义是：一个国家的防空力量所遵循的单方面建立的一套规则程序，不受国际条约或法律的支持。
很显然，台湾并不是一个国家，没有所谓的“领空”和“防空识别区”，而“美国之音”旗下事实核查网站的这篇分析文章事实上也作出了纠正，“解放军军机入侵台湾领空”的说法是不正确的，根本站不住脚。
除了民主党人梅内德斯之外，共和党籍众议员威廉·格雷格·斯托比（William Gregory Steube）和共和党籍前众议院议长纽特·金里奇（Newt Gingrich）也发表了同样错误的说法；福克斯新闻网、美国全国广播公司（NBC）、澳大利亚天空新闻、《星条旗报》（Stars and Stripes）和德新社等外媒，也在推特上作报道时宣称“解放军军机进入了台湾领空”。
更为恶劣的是，美国国会参议院外交关系委员会官方网站于当地时间10月6日发布了一则声明稿，在这份文稿中，梅内德斯不仅重复了他此前声称“中国（大陆）入侵台湾领空”的言论，还联合另一名参议员吉姆·英霍夫（Jim Inhofe）署名，一道祝贺和庆祝所谓“台湾国庆110周年”。
资料图：鲍勃·梅内德斯 图自社交媒体
据此前统计，10月1日至4日，飞临台“西南空域”的解放军军机数总计已达149架次，其中4日达56架次。根据台“空军”发布的“即时军事动态”，4日日间进入台“西南空域”的解放军军机型号分别为34架次的歼-16机、2架次的苏-30机、2架次的运-8反潜机、2架次的空警-500机，以及12架次的轰-6机。夜间进入台“西南空域”的解放军军机型号为4架次的歼-16机。
日前，台防务部门负责人称，目前台海形势是40年来最为严峻时刻，解放军将在2025年具备全面“攻台”能力。对此说法，国台办发言人马晓光10月13日表示，两岸同胞都要清醒认识到，当前台海形势复杂严峻，两岸关系紧张对立，根源是民进党当局勾连外部势力，加紧进行谋“独”挑衅。他们的所作所为严重损害两岸同胞的切身利益和中华民族的根本利益，也严重破坏台海和平稳定。
马晓光强调，解放军演训活动是针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，目的是维护台海和平稳定，捍卫国家主权和领土完整，维护两岸同胞的共同利益，完全是正义之举。民进党当局炒作所谓大陆“军事威胁”，完全是颠倒是非，倒打一耙。这样的谎言欺骗不了两岸同胞和国际社会。倘若民进党当局执迷不悟，不知悬崖勒马，只会把台湾推向更加危险境地。
10月12日，《解放军报》在头版刊发评论员文章《祖国完全统一的历史任务一定要实现》，文章表示，中国人民解放军有坚定的意志、充分的信心、足够的能力，挫败一切外部势力干涉和“台独”分裂行径，坚决捍卫国家主权和领土完整。
《解放军报》10月12日头版截图
台媒解读普京涉台表述：他可能知道一些“内情”:
                        （原标题：台媒解读普京涉台表述：他可能知道一些“内情”）
                    
全文摘编如下：
俄罗斯总统普京罕见地对北京如何统一台湾作了公开评述。他日前在受访时说，中国现在是世界第一的经济体，已经领先美国，不需要使用武力来实现统一目标，靠经济实力就可办到。
普京 资料图
习近平在纪念辛亥革命110周年的大会上表明了和平统一的立场。他说：“以和平方式实现祖国统一，最符合包括台湾同胞在内的中华民族整体利益。”
但台湾这一头的感受却不是如此。台防务部门负责人邱国正说，这是40年来台海最严峻的时刻。“陆委会”主委邱太三说，已达到“准战争”状态布局。
不过，就在如此担忧的当口，台湾当局领导人蔡英文却锐意地展示其坚决姿态，抛出了所谓的升级版“两国论”，仿佛就是要为台海的紧张局势火上浇油，就算陷入战火也在所不惜。
这是一幅颇为怪异的景象：出动了史无前例的军机数量的一方，一再表达无意武力统一；但担忧战争降临的一方却屡次出言挑衅，好像觉得解放军军机来得还不够多，必须再丢些柴薪，让火烧得更旺，巴不得战争明天就爆发！
可是民众不担忧战争吗？最近美国布鲁金斯学会的一份研究报告公布了民调数字，“虽然台湾人的生活没有受到迫在眉睫的战争威胁的影响，但他们绝不是没有意识到这种威胁”；“57.6%的受访者表示他们担心战争是一种明显的可能性”；而且这个担忧是跨党派的，“大多数民进党和国民党受访者都担心战争的可能性”。
由于展示“英勇御敌”的姿态可以在政治上得到超额奖赏，政客就会前仆后继、甚至争先恐后进行这种表演，就像蔡英文这次的“演出”。
幸好可以暂解危机的安全阀已经出现了，中美正在谋求合作。
蔡英文拿着所谓的“两国论”做出“英勇”表现，在大国的纵横捭阖之下，竟没有多少人搭理，只赚了一个寂寞！
我知道，在当前台海局势风高浪急，蔡英文当局顽固以武拒统，境外势力纷纷扬言要所谓“武力协防”台湾的时候，已经有越来越多的大陆观众陷入到了一种烦躁与焦虑的状态，认为和平统一台湾的机会之窗已经关闭，接下来要解决台湾问题唯一的出路就是武统，而且时间不等人，武统必须要尽快。在这样一种情况下，普京的这一番话，无疑对于中国大陆解决台湾问题极具启示意义，对于那些陷入烦躁与焦虑状态下的大陆观众，无疑是一剂清醒剂与安慰剂。
我相信，大家都应该清楚普京是一个什么样的人物。虽然西方国家普遍不认可不接受他在俄罗斯内政上的作为，但是，即使是普京的对手也不得不承认，他在外交与军事尤其是地缘政治博弈层面，的确是一个战略与战术上的大家。
这些年来，普京一是通过屯兵俄乌边境引而不发的方式，成功地阻止了北约与欧盟的东扩，二是通过突然出兵叙利亚的方式，不仅成功地保住了阿萨德政权，保住了俄罗斯在海外的唯一军港，而且在中东地缘政治格局上形成了美俄两强鼎立的态势；三是在北方四岛问题上，不仅成功地利用主权问题钓住了日本，把日本耍得团团转，不断地给俄罗斯送上巨额投资，而且能够确保鱼饵不丢失，北方四岛主权丝毫无损。
尤其值得注意的是，在克里米亚归属问题上，普京更是玩出了战略与战术上的神来之笔，用西方人普遍接受和认可的游戏规则，也就是通过公投的方式，成功地将克里米亚收入了囊中，让乌克兰气得干瞪眼却无可奈何，让西方国家无话可说。在这种情况下，我们有理由相信，普京看两岸问题的眼光也是准确而独到的。
值得注意的是，普京认为，中国大陆光靠自身的经济实力，就可以统一台湾，这也就意味着，假如算是中国大陆的政治、外交等等其余的综合国力，那未来解决台湾问题更是不在话下。而在我个人看来，中国的经济、政治、外交与军事实力，其实都是过去四十多年改革开放与发展所取得的成果。因此，普京的真正想要表达的意思其实是，中国大陆只要通过不断地发展不断地改革开放，不断地解决自身面临的各种问题，最终就可以顺理成章、水到渠成地解决台湾问题。
普京的话，本质上其实是说，不是经济可以解决台湾问题，而是发展就可以解决台湾问题，而且是中国大陆自身的发展，就可以解决台湾问题。要是没有过去四十年的政治经济文化社会与军事实力的全面发展，就不可能在解决台湾问题上赢得主动占得先机。甚至连军事手段解决的能力都不具备。
这也就等于是在变相提醒中国大陆，无论台海局势如何风云变幻，无论“台独”势力使出什么样的小动作，也无论美日澳英等国家发出什么样的威慑，无论你几路来我只要一路去，也就是保持自己的战略定力，通过继续深化改革开放的方式解决自身面临的问题，台湾问题最终就迎刃而解。
实事求是来讲，这个问题的确是存在。但是，步子走得慢一点，时间拖得长一点，不仅并不会逆转两岸终将走向统一的大趋势，而且从某种程度上来讲，有时候保持一些战略耐心，在解决台湾问题上缓一点慢一点，反而对中国大陆自身的发展会产生令人意想不到的作用和好处。
在这一方面，中国大陆最高决策层并不缺乏这样的战略定力，也不缺乏这样的战略魄力与战略眼光，更不缺乏这样的战术手段。要知道，过去七八十年来，大陆最高层在处理国家统一问题上，曾经有过好几次社来之笔。
其中最为典型的表现，是在1949年处理香港问题上，当时解放军不仅拥有三年内战赶走蒋介石国民党军队的气势，而且具备赶走英国殖民侵略者的绝对道义力量。按理来说，在这种情况下，只要中央政府一声令下，解放军顺势拿下香港收回香港的主权，可谓是探囊取物小菜一碟。甚至中国大陆完全不用一兵一卒，只要采取断水断电的方式，就可以自动解决香港回归问题。
然而，当时的中央决策层不仅没有这样做，而且出人意料之外地反其道而行之，不仅解放军对香港秋毫无犯，而且还特意指示要确保香港的水电供应。上世纪八九十年代，中国大陆也完全可以强行收回香港，甚至是在香港实行“一国一制”，然而，我们却坚持通过谈判用“一国两制”的方式解决了香港问题。
中方在战略战术上的定力与忍耐，不仅最终确保了香港的顺利回归，确保了香港的繁荣稳定，而且更为关键性的是，它还产生了几个意想不到的战略效果，其一是，在改革开放前三十年，当西方国家对中国大陆进行集体封锁与禁运的时候，香港成为了中国突破西方封锁的唯一出口与通道；其二是，在改革开放期间，香港成为了中国大陆与西方世界联系的一个最为主要的窗口，为中国大陆的改革开放尤其是广东的发展提供了源源不断的资金、技术、人才与管理经验。
我们甚至可以说，没有香港的窗口与桥梁作用，就不会有今天的深圳。这就是战略定力、战略忍耐、战略眼光与战略气魄，尤其是在可以为的时候选择不为，所带来的战略红利。
同样在台湾问题上，我认为，历任中央最高决策层其实也是在借鉴甚至是复制我们成功解决香港问题的宝贵经验，即使我们现在已经具备了武力解决台湾问题的实力与能力，我们也要以前瞻性的战略眼光与战略胸襟，保持高度战略克制与战略定力，不急着武统台湾，甚至连近在咫尺的金门与马祖两个岛屿，我们也不急着拿回来。
一定要坚信，时间是站在我们这一边的，我们完全没有必要着急上火，完全可以乱云飞渡仍从容，慢慢来。
作者：刘和平，深圳卫视直新闻特约评论员。
连早餐费都找人报销，他把服务对象变成了提款机:
                        （原标题：连早餐费都找人报销，他把服务对象变成了提款机）
                    
“从第一次收钱时心里发怵、推脱，到后面想方设法找各种名目索取，渐渐地我的念头里全都是如何把服务对象变成我的提款机，再也没有一点为他们服务的想法了……”谈及自己如何一步步走向堕落时，河南省新乡市生态环境局辉县分局原百泉环保所副所长张宾悔恨不已。
2020年3月开始，多封反映张宾非法收受辖区内企业好处费的举报信引起了该市纪委监委的关注。经过该市纪委监委执纪执法办案会议集体研究，当天便组成核查组对张宾有关问题展开初核。
经过一年多的取证，办案人员克服疫情等诸多因素影响，对涉案企业逐家摸排、疏导沟通，张宾受贿索贿案件的整个脉络逐渐清晰地展露在调查组面前。
2008年3月，从部队退役后在家待业了两年的张宾进入辉县市环保局峪河环保所工作。初入职场的他谦虚肯干，很快便成了业务骨干。2018年6月，组织有意培养他，便将他调到百泉环保所担任副所长，负责对辖区内铸造、化工等企业进行环境监管。
“我内心对这次的调岗不满意。我工作上埋头苦干、累死累活，却经常挨批评。看着周围同事天天有饭局，内心便产生了攀比的心理……”
2018年下半年的一天，张宾依照职权到辖区内某生物科技有限公司进行环保案件调查取证。调查结束后，张宾收到了该公司法人魏某500元的微信转账。
“当时我并不明白他给我转这个钱是什么意思，因为当天的调查并没有发现他的企业存在环保违规问题。后来经过别人点拨，我才知道他是想花钱免灾……”谈起自己第一次收受他人钱财的过程，很多细节张宾都记得特别清楚。
贪念既起，掌握了这门“生财诀窍”，张宾便开始廉价贩卖手中的执法检查权来换取利益。
2018年7月，张宾在工作中发现某肥业科技有限公司周围空气质量检测点的检测数据较高，按照规定需要停产整顿。但在收受了该公司经理范某的2000元现金后，他便不再对此事进行追究。此后的一年时间里，张宾通过微信转账收受范某好处费24笔共计42650元。张宾给予的回报，则是在上级部门对该公司进行环保检查时提前给该公司通风报信，并且在上级环保部门发现环保违法问题时帮忙打招呼说情，帮助该公司免予环保处罚。
渐渐地张宾开始以吃饭、吸烟、借钱等多种名义，向辖区监管企业吃拿卡要，将自己个人乃至家庭的日常开销都寄托在这些企业主身上。
2019年9月，张宾私人应酬后电话联系某化工有限公司销售经理张某为自己结账，不敢得罪张宾的张某当即通过微信转给张宾500元。
2020年2月，张宾找到某电源材料公司负责人牛某，以自己没钱买房为由向牛某借款5万元。牛某拒绝之后，张宾便提出自己可以兼职为公司疏通环保检查方面的关系，让牛某每月给自己2000元作为报酬。双方约定达成后，2020年3月至2021年8月牛某通过微信和现金支付给张宾3.26万元。张宾被采取留置措施后，牛某还在按约定给张宾转好处费。
张宾甚至“制造”检查机会，一个人随意执法，连自己吃早餐的10块钱都要让服务对象给自己报销。
2018年9月的一天，张宾发现某磨片加工厂有倒卖黑砂行为，遂找到该厂负责人尹某，表示自己认识企业多，能够帮忙多销售黑砂，之后二人便约定赚取利润按四六分成，由张宾将黑砂强卖给辖区内另一水泥厂。通过此途径，2018年9月至2019年9月，张宾共从尹某处赚取好处费1.1万余元。
经审理查明，2017年2月至2021年7月，张宾利用职务便利，向65家监管企业负责人收受或索要财物247笔，共计人民币30余万元。
曾经的业务骨干、多次受过嘉奖的上进青年，本该在大好年华干事创业，却因心中埋下一粒贪的种子，人生轨迹从此偏航，在利益和诱惑面前丢掉了廉洁，也丧失了底线。2021年9月，张某被开除党籍、开除公职。目前该案已移送辉县市检察院提起公诉，等待下一步判决。
落马一年多后，乌鲁木齐市原副市长李伟受贿细节获公开披露。
12309中国检察网近日发布的相关起诉书显示，1998年5月至2020年3月，李伟利用职务便利，索要、非法收受财物折合人民币约2114万元，其中约808万元未实际取得。根据检方指控，李伟受贿所得包括8块价值万元至数十万元不等的名牌手表，还有商人为其“买单”的机票费、水电物业费、保姆雇佣费、儿子的补习费以及在北京的房租等。
李伟 图片来源：中央纪委国家监委官网
澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，《中国纪检监察报》曾发布《李伟严重违纪违法案剖析》。文章提到，工作性质、职务的变化，使李伟愈发迷恋“当官”的感觉。他自认处处高人一等，在接受老板宴请吃喝时，在酒桌上刻意把人分三等，对应的酒也分三档——自己喝15年的“茅台”，老板喝“水井坊”，下属喝本地产的“三道坝”。
“我是副市长，怎么能和他们喝一样的酒，必须有差别，只有我才能喝15年的茅台酒。”李伟曾如此放言。
公开资料显示，李伟，男，回族，1966年6月出生，新疆乌鲁木齐人，1983年12月参加工作，2004年11月加入中国共产党，研究生学历；曾任宏源证券股份有限公司投资信贷部总经理，乌鲁木齐市国有资产管理办公室副主任（副县级），乌鲁木齐市国有资产监督管理委员会副主任（正县级），乌鲁木齐县委副书记、县长等职，2016年8月出任乌鲁木齐市政府党组成员、副市长。
2020年4月，李伟因涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查，同年9月被双开。纪检部门通报指出，李伟充当恶势力犯罪团伙“保护伞”，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公车私用、利用筹办丧事借机敛财、违规接受宴请和旅游安排；收受可能影响公正执行公务的礼品礼金、利用职权为身边工作人员谋取私利，违反政策重复享受福利分房，由他人支付应由本人支付的费用；生活奢靡，聚众赌博，道德败坏等。
2020年10月，克拉玛依市人民检察院对李伟受贿案提起公诉。检方依法审查查明，1998年5月至2020年3月，李伟为30名私营企业主、3名干部在国有企业改制、工程项目承揽、审批、土地性质变更等方面提供帮助，索要、非法收受财物折合人民币共计2114.0553万元，其中808.8828万元未实际取得。
梳理李伟的“受贿清单”，手表是关键词之一。根据检方指控，李伟曾先后收受8块名牌手表，最贵的一块价值超25万元，另有3块价值超10万元。
将房产高价卖出、低价买入，是李伟的另一种受贿方式。
前述起诉书介绍，2004年5月至2015年8月，李伟为新疆某开发有限公司在自治区交通厅第一运输公司改制、大湾朗天峰景二期房产项目合作开发等方面提供帮助，索要、收受该公司法定代表人陈某甲财物折合共计153.7万元，其中包括一套李伟以270万元卖给陈某甲的房屋（面积235.91㎡）。经评估，该房产价值186.3万元，相当于李伟变相索要83.7万元。
2015年初至2018年10月，李伟为新疆某公司在乌鲁木齐县房车露营地项目选址、项目落地、土地征用、工程项目审批、绿化验收、燃气开通等方面提供帮助，索要、收受李某甲财物共计832.0468万元，其中540.8828万元未实际取得。
检方指控显示，李伟与李某甲之间的“权钱交易”涉及3套房产。2015年初，李伟要求李某甲以明显低于市场价的金额出售位于乌鲁木齐市水磨沟区的一套别墅（面积336.34㎡）。经评估，2015年7月该房产价值、装修价值以及家具家电配置合计548.7148万元，实际以360万元出售给李伟，相当于后者变相索要财物188.7148万元。
2016年8月，李伟又提出用乌鲁木齐市水磨沟区的别墅置换李某甲公司开发的另一套别墅。2017年2月，李某甲同意置换，并按李伟要求装修该别墅。经评估，2017年2月，李伟的原别墅房产价值为291万元、装修价值为277.1882万元；打算置换的别墅价值924万元、装修费185.071万元。李伟通过上述置换房屋的方式，变相索要540.8828万元，不过尚未实际置换。
2017年1月，李伟要求李某甲以70万的价格购得其位于乌鲁木齐市经济技术开发区的一套房屋（面积150㎡）。经评估，2017年1月该房产市场价值为62.3万元，相当于李伟变相索要7.7万元。
值得一提的是，身为副厅级干部的李伟，受贿财物可谓“五花八门”，从数百万元的别墅，到几千元的手机话费、机票、理发店充值卡等，通通由他人“买单”。
起诉书介绍，2007年3月至2018年7月，李伟为新疆某车辆检测有限责任公司在土地性质变更、介绍车辆检测等方面提供帮助，收受该公司法定代表人马某乙现金5万元，安排马某乙为其家人及朋友订购机票15张花费2.262万元、为其和妻子的手机充值0.5万元、为其子交补习费1.786万元、安排马某乙为其奥迪Q5越野车购买保险、轮胎、行车记录仪、维修保养共计1.4119万元，以上财物折合共计10.9599万元。
2014年7月至2020年1月，李伟安排罗某甲为其购买2张头等舱机票费用共计0.838万元、为其长子李某乙支付北京房租46.32万元，收受罗某甲现金1万元，以上合计48.158万元。2019年5月，李伟为罗某甲承揽智能公交系统项目提供帮助。
2015年7月至2019年11月，李伟为新疆某市场经营有限公司在小区工程验收、建材市场增加农贸功能等方面提供帮助，先后2次收受该公司董事长贾某现金3万元，并安排贾某为其支付雇佣保姆费9万元、免除物业费4.3724万元、支付暖气费1.437万元、电费2万元、购买蔬菜和肉类折合共计1.7583万元、支付3次家庭旅游费用4.3841万元，以上合计25.9518万元。
《中国纪检监察报》2020年10月刊发的《李伟严重违纪违法案剖析》对此也有提及。文章称，扭曲的“三观”让李伟贪婪的本性暴露无遗，从几十元的水果蔬菜、上百元的水电费及理发费、上千元的手机话费、上万元的物业费，到几十万元的家具家电、近千万元的别墅，李伟直接向管理服务对象索要。
2018年6月至2019年11月间，李伟每周都向私营企业主贾某要菜要肉，有时还打电话催：“老贾，你不送菜送肉，是想把我们家饿死吗？”该交水电暖及物业费时，李伟竟质问贾某：“我是副市长，我还要交水电暖和物业费吗？”他甚至连理发费也要老板购卡支付。在与办案人员谈话时，贾某说：“一个首府城市的副市长整天找人要肉要菜的，一点形象也没有。”李伟把管理服务对象当作自家的“提款机”“摇钱树”，随要随取，他曾说：“我出门从来不带钱，我还需要花钱吗？全部都有人买单。”
文章还披露，李伟认为自己处处高人一等，与其他人不一样，必须有特别的安排。在接受老板宴请吃喝时，他在酒桌上刻意把人分三等，对应的酒也分三档——自己喝15年的“茅台”，老板喝“水井坊”，下属喝本地产的“三道坝”。他说：“我是副市长，怎么能和他们喝一样的酒，必须有差别，只有我才能喝15年的茅台酒。”
直到落马，李伟才对自己的行为有所反省，他在忏悔书中写到，“我在青年时期，就扣错了人生第一粒扣子，树立了‘金钱万能、关系至上’的错误人生观价值观，为自己的贪腐人生埋下畸形的‘种子’。”
克拉玛依市人民检察院指出，被告人李伟犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以涉嫌贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。部分贿赂款未实际取得，根据相关规定，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。
截至澎湃新闻发稿，李伟的具体获刑情况尚未公开发布。

                    
被问如何看大陆民众渴望＂武统＂,国台办回应:
                        （原标题：被问如何看大陆民众渴望"武统",国台办回应）
                    
请问发言人，这份惩戒名单真的可以起到警示作用吗？另外一个问题，请问发言人，您如何看待大陆民众渴望政府出手“武统”台湾的想法，这会不会影响到大陆和平统一的立场？谢谢。
第一个问题，对“台独”顽固分子及其金主等主要支持者依法进行打击，目的是为了遏制“台独”分裂行径，维护台海和平稳定，这符合两岸民众共同利益。大家都不希望安定、安宁、和平的环境遭到破坏。“ 台独”顽固分子跳得越高，只会摔得越重。
国台办发言人朱凤莲
第二个问题，我们要指出的是，统一是所有中华儿女的共同愿望，也是中华民族的根本利益所在，我们坚持以最大诚意、尽最大努力，争取和平统一前景。但是，
近期两岸媒体以及国际媒体上关于“武统”台湾的议论非常多，发言人如何看当前两岸高度紧张的局势？日前国台办负责人在一个讲话中谈到统一之后的一些安排，这是在向外界传递怎样的信息？
我们多次指出，当前两岸关系紧张、台海和平稳定风险升高的根源，在于民进党当局无视两岸同胞的根本利益，赤裸裸地贩卖“两国论”，与外部势力加紧勾连不断进行“台独”挑衅。对民进党当局谋“独”挑衅的危害性和危险性，两岸民众表示高度关注和担忧。
我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取两岸和平统一的前景。同时，我们捍卫国家主权和领土完整的决心坚定不移，绝不允许任何人、任何势力侵犯和分裂祖国的神圣领土。广大台湾同胞应该和大陆同胞一道，共同铲除“台独”祸根，为民族大义、台湾前途和祖国统一的光明未来共同奋斗。
一段时间以来，美方在售台武器、加强美台军事联系方面消极动作不断，加剧了台海局势紧张。就在昨晚（9日晚），美联邦参议员科尼恩等人乘军机抵台，将与蔡英文等人见面。
对此，国台办发言人朱凤莲表示，
民进党当局“倚美谋独”注定失败。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力！
国台办发言人朱凤莲
对大陆方面宣布依法惩戒苏贞昌等“台独”顽固分子，台陆委会称，将研议适时采取必要反制。对此有何评论？
，有利于打击遏制“台独”分裂，维护台海和平稳定和两岸同胞的切身利益。
大陆方面日前点名苏贞昌、游锡堃、吴钊燮，表示依法对清单在列的上述“台独”顽固分子实施惩戒。请问具体可能采取哪些措施？
苏贞昌、游锡堃、吴钊燮
这是维护国家主权、安全、发展利益的应有之义，也是保障两岸关系和平发展的应有举措。凡是胆敢以身试法者，必将依法受到惩戒。包括禁止“台独”顽固分子本人及家属进入大陆和香港、澳门特别行政区，限制其关联机构与大陆有关组织、个人进行合作，绝不允许其关联企业和金主在大陆谋利， 以及其它必要的惩戒措施。同时，将依法对“ 台独”顽固分子追究刑事责任，终身有效。
国台办公布的惩戒“台独”顽固分子措施包括“绝不允许其关联企业和金主在大陆谋利”。对于这会不会影响台商投资以及两岸正常的经贸往来，国台办发言人朱凤莲表示，对“台独”顽固分子及其金主等主要支持者依法予以打击，目的正是为了遏制“台独”分裂行径、维护台海和平稳定。从根本上看，这将有利于促进两岸正常经贸往来，有利于保障广大台湾同胞的合法权益。
两个问题。第一个问题，大陆宣布的“台独”顽固分子清单中，没有蔡英文、赖清德等人。台湾有舆论认为，这是大陆还保留一些转圜余地，保留未来可能彼此接触的机会。是否还会有第二波、第三波后续清单？第二个问题，台湾现在已多日本土零确诊，对于未来台湾民众入境大陆是否会放宽有关防疫措施？谢谢。
执迷不悟、顽抗到底的“台独”顽固分子，包括组织、策划、实施分裂国家、破坏国家统一行为，勾结外部势力谋求“台独”，以“ 修宪”等手段谋求“法理台独”的首恶分子及其金主等，都必将依法受到严惩。
第二个问题，近期全球疫情波折反复、居高不下，今冬明春的疫情防控形势复杂严峻。我们将继续坚持严格的疫情防控措施，筑牢“外防输入、内防反弹”的坚实屏障。关于接种疫苗人群跨境往来便利问题，将根据疫情发展形势，服从疫情防控工作的统一部署和安排。
商务部近日发布一则通知，鼓励家庭根据需要准备一定生活必需品，引发大陆民众猜测两岸是否快要开战。另外，据报道，台防务部门预计明年3月完成制作“战时民众求生避难手册”，引发台湾民众对“武统”的猜测。请问发言人对两岸民间的种种猜测以及当前台海氛围有何回应？谢谢。
第一个问题，商务部已经对此作了回应。
第二个问题，两岸民众都非常清楚，“台独”意味着和平的丧失和灾难的降临。民进党当局为了一己私利顽固进行谋“独”挑衅，不惜将台湾民众绑上“台独”战车。这种胁迫民意、背离大势的倒行逆施，将极大损害台湾同胞福祉，也必然遭到台湾同胞的反对和抵制。
美国务院、国防部发言人日前称，美方的一个中国政策不同于中方的一个中国原则。请问对美方总是把“与台湾关系法”和所谓“六项保证”塞入其一个中国政策，发言人有何评论？
世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。台湾地区在国际上活动，包括与我建交国往来，参与国际组织及其活动等问题 ，都必须按照一个中国原则处理。
一个中国原则是中美关系的政治基础。中美三个联合公报明确规定，“美方承认中华人民共和国是中国的唯一合法政府，美国人民将同台湾人民保持文化、商务和其他非官方关系”，“美国承认中国立场，即只有一个中国，台湾是中国的一部分”。
我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理台湾问题，不要给台海和平稳定带来进一步损害。
台防务部门日前宣称，今年以来解放军军机进入台西南空域已超过700架次，两岸军事对峙难缓，未来台湾将承受更大军事压力。对此有何评论？
我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。当前台海形势紧张的根源，是民进党当局和“台独”势力赤裸裸地贩卖“两国论”，勾连外部势力不断谋“独”挑衅。
解放军举行相关演训活动，是坚决捍卫国家主权和领土完整，是有力针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，是从根本上维护中华民族整体利益和两岸同胞切身利益。
国台办有关负责人日前表示，“
，台湾的财政收入尽可用于改善民生。”台陆委会对此声称大陆“没有认清两岸现状 ”。对此，国台办发言人朱凤莲在今天（10日）举行的例行新闻发布会上表示，两岸现状很明确，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。尽管海峡两岸尚未完全统一，但中国主权和领土从未分割，大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。
朱凤莲指出，民进党当局出于顽固谋“独”的政治私利，变本加厉地拿台湾民众的血汗钱购买军火，大肆以“金援”谋求所谓“固邦”，占用更多本应用于台湾民生福祉的社会公共资源。台湾民众辛勤劳动创造出的财富，如果不用于购买武器，不挥霍于“金钱外交”等无用之处，而用于发展经济、改善民生，台湾民众对生活状况不会如此不满。展望未来，两岸统一后，台湾民众创造的财富尽可用于改善民生 ，民生福祉将得到充分提升。
台积电创始人张忠谋将代表台湾方面参与今年亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议。张称参会期间将陈述台申请加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）的实力，争取支持。对此有何评论？
中国台湾地区派有关人员参加APEC相关活动，须符合一个中国原则和APEC谅解备忘录的有关规定。
我们坚决反对台湾地区参与任何有官方性质的自贸安排或签署有官方性质的自贸协议。
台退役将领夏瀛洲近日表示，解放军战机出现在台湾岛西南空域是在自己的国土上，完全有权巡航。他的言论引起岛内关切。台陆委会主委称不认同这样的说法，并称将依规处理。请问发言人对此有何评论？
明天是人民空军成立72周年纪念日。我昨天看到一句话挺感动，和大家分享一下。“作为飞行员，如何表达对祖国的爱？就是把祖国交代的任务完成好，把祖国的领空守护好。”我们也是，把祖国的主权和领土维护好，把两岸民众的利益福祉保护好、照顾好。
第一个问题，马英九日前表示，现在台湾被视为世界上最危险的地方，呼吁两岸应该“谋和避战”，请问国台办怎么看？第二个问题，现在有很多台湾学者说，“台独”顽固分子清单的制裁一出来，会让很多与大陆有业务往来的台湾企业不敢捐钱给绿营候选人。大陆“一刀切”的方式，可能会让很多大陆台商有寒蝉效应。第三个问题，近日，大陆网友传唱一首歌《2035去台湾》，歌词说要搭动车去看台湾好风光。引起两岸关注，也使得台湾民众更焦虑，认为是统战宣传。国台办怎么看这个事情？谢谢。
关于第一个问题。2015年11月7日，两岸领导人实现了1949年以来的首次会晤。这是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事，开创了两岸领导人直接对话沟通的先河，将两岸交流互动提升到了新高度，为两岸关系发展翻开了新篇章，开创了新空间。
坚持“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础。民进党当局顽固坚持“台独”分裂路线，拒不承认一个中国原则和“九二共识”，煽动激化两岸对立对抗，肆意勾连外部势力，不断进行谋“独”挑衅，是造成当前两岸关系受挫、台海紧张动荡的根源。只有回归“九二共识”，重建两岸对话协商的政治基础，台海和平才有保障，两岸关系才能重回正轨并继续向前发展。
第二个问题。实际上不存在你所说的“一刀切”的做法，我们说得很清楚了，对“台独”顽固分子及其金主等主要支持者依法进行打击，目的是为了遏制“台独”分裂，为了维护台海和平稳定，为了保护两岸民众的权益。与“台独”顽固分子存在直接或间接关系的机构、企业，以及为“台独”顽固分子谋“独”行径提供支持者，才在限制之列。所以从根本上看，这将有利于促进两岸正常的经贸往来，有利于保障广大台湾同胞的合法权益。
第三个问题，你刚提到的是一首新歌吧。我以前听过一首网络歌曲《坐上高铁去台北》，这两首歌应该是有异曲同工之处。我想，这实际上反映了两岸民众对实现京台高铁从福建到台北这么一个远景规划的美好愿望。希望两岸应通尽通，更方便地往来交流，多看两岸美景，多品两岸美食。我相信，这个愿望是一定会实现的。
2028年前台美“建交”？国台办：白日梦，把这个梦带进棺材里也实现不了！:
                        （原标题：2028年前台美“建交”？国台办：白日梦，把这个梦带进棺材里也实现不了！）
                    
10月13日，国台办发言人马晓光主持例行新闻发布会，回应记者提问。
有记者提问，台民意机构负责人近日受访时称，“中美贸易摩擦使中美关系走下坡，台北与华盛顿关系升温，
对此，马晓光表示，




台防务部门负责人日前称，目前台海形势是40年来最为严峻时刻，解放军将在2025年具备全面“攻台”能力。
对此，马晓光表示，两岸同胞都要清醒认识到，当前台海形势复杂严峻，两岸关系紧张对立，根源是民进党当局勾连外部势力，加紧进行谋“独”挑衅。他们的所作所为严重损害两岸同胞的切身利益和中华民族的根本利益，也严重破坏台海和平稳定。解放军演训活动是针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，目的是维护台海和平稳定，捍卫国家主权和领土完整，维护两岸同胞的共同利益，完全是正义之举。民进党当局炒作所谓大陆“军事威胁”，完全是颠倒是非，倒打一耙。这样的谎言欺骗不了两岸同胞和国际社会。倘若民进党当局执迷不悟，不知悬崖勒马，只会把台湾推向更加危险境地。


近期蔡英文和吴钊燮频频在国际媒体上发声，寄望于美国和其盟友强化对台承诺吓阻大陆。吴钊燮还声称，“台湾将战斗到底”。
马晓光表示，我们多次指出，


民进党当局领导人在10月10日的所谓“讲话”中首次提及两岸“互不隶属”。
马晓光表示，两岸同属一个中国，两岸关系绝不是“国与国”关系，所谓“互不隶属”就是赤裸裸的贩卖“两国论”
马晓光说，1949年以来，尽管海峡两岸尚未完全统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变也不可能改变，中国主权和领土从未分割也决不允许分割。
马晓光还指出，我们决不容忍任何“台独”行径，决不允许台湾从中国分裂出去，任何人都不要低估我们捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚强意志、强大能力。


蔡英文日前投书外媒声称“愿在对等不设政治前提原则下持续以开放态度与大陆展开对话”。
马晓光表示，我们的态度是明确的、一贯的。“九二共识”是两岸关系发展的共同政治基础，也是两岸协商对话的共同政治基础。坚持体现一个中国原则的“九二共识”，对话沟通不是问题；否认“九二共识”、背离一个中国原则，任何对话交往都无从谈起。


日本首相岸田文雄11日称，将进一步深化日台间的合作交流。有分析认为，这代表日方有意与台强化关系。
马晓光表示，


十一国庆节期间有多位台湾艺人为祖国献上了祝福，却遭到岛内绿媒攻击和恐吓，中央广播电视总台发文批驳了这种打压艺人的恶劣行为，表示将会继续支持台湾演艺人员参演相关活动。
对此，马晓光表示，我们注意到有关报道。今年十一国庆期间，众多台湾演艺人员以多种方式同庆祖国华诞，表达爱国之心和真挚祝福，我们对此表示肯定。


近期有台湾教育人士指出，2019年启用的“新课纲”历史科目遭民进党当局“去中国化”切割，内容支离破碎。近期还有台湾学者指出，60年前台湾中学历史课本关于辛亥革命的内容多达6000多字，2020年版本仅剩300余字，很多青年学子根本无法了解事实，理解辛亥革命的意义。
对此，马晓光表示




马晓光指出，民进党当局扭曲历史，淡化甚至抹灭孙中山先生和辛亥革命的丰功伟绩，正是他们推行“去中国化”、间接“台独”的一环，造成的恶果是显而易见的。

                    
提醒！今年“两节”疫情防控不能有丝毫麻痹大意:今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍科学精准做好元旦春节期间疫情防控有关情况。
国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华表示，2022年元旦春节即将到来，北京冬奥会、冬残奥会等重大活动即将举办。目前，全球疫情防控形势依然严峻复杂，很多国家疫情仍在高位流行，奥密克戎变异株已在全球70多个国家和地区传播。
他强调，
各项措施要在总结2021年“两节”期间疫情防控经验的基础上，更加突出科学精准，强化人员安全有序流动，确保群众度过健康平安的节日。
贺青华介绍，一是个人外出和返乡时要做好个人防护，包括戴口罩、勤洗手，不扎堆，不聚集，1米线，保持良好的卫生习惯和健康的生活方式，积极接种新冠病毒疫苗，做到应接尽接。
二是中、高风险地区及所在的县（市、区、旗）人员严格限制出行，遵守当地流行病学调查、风险人员排查、核酸检测、健康监测和社区防控等要求。执行特定公务、保障生产生活运输等人员确需出行的，经当地联防联控机制批准，须持48小时内核酸检测阴性证明，做好旅途个人防护，落实目的地疫情防控规定。
三是中、高风险地区所在地市的其他县（市、区、旗）人员非必要不出行，确需出行的须持48小时内核酸检测阴性证明。
四是严格限制前往中、高风险地区及所在县（市、区、旗），非必要不前往中、高风险地区所在地市的其他县（市、区、旗）。
五是有发热、干咳等症状者、健康码“黄码”等人员要履行个人防护责任，在未排除感染风险前不出行。
民航局飞行标准司司长韩光祖表示，当前，国内局部小规模聚集性疫情和零星散发病例时有发生，元旦春节期间旅客出行增加，为了满足旅客健康放心出行需求，要求民航各单位时刻关注国内疫情动态变化，根据始发地和目的地政府防控要求，航空公司和机场配合完成查验健康码、核酸检测阴性证明等工作。
航空公司落实旅客登机前手部清洁消毒，督促旅客在机上做好个人防护等防控措施；根据两节期间公共场所人流量增加的特点，机场有针对性地做好旅客宣传引导，提醒旅客佩戴口罩，避免人员聚集，同时加强候机楼内通风，做好公共区域清洁消毒。
韩光祖表示，“外防输入”一直是民航疫情防控工作的重点，对涉及入境旅客服务保障的民航各单位，持续加强重点环节管控：一是航空公司配合完成远端旅客登机前测温、验码等工作；二是在航班上分区管理，分区域服务，建议旅客在飞行途中有序使用盥洗室，减少不必要的走动；三是密切配合地方有关部门，做好旅客入境后的全流程闭环管理；四是严格按照标准实施熔断措施，截至目前，已累计实施391次熔断措施，熔断航班835班，严防疫情输入。
韩光祖提醒广大航空旅客，
2022年春运将于1月17日开始，2月25日结束。据预测，明年铁路春运学生流、务工流、探亲流等基本出行需求仍将保持一定规模，客流量较2021年春运有较大增长，春运疫情防控工作面临较大考验。
国铁集团劳动和卫生部副主任伍世平表示，
一是提供有利于疫情防控的运力条件。充分运用多条铁路新线建成投产、动车组装备数量增加等铁路发展成果，2022年铁路春运能力较2019年提高10%左右，售票和乘车组织时将严控列车载客率，有条件的列车实行分散售票，为疫情防控提供相对宽松、较为有利的运力条件。
二是严格落实乘车全流程站车防控措施。全国铁路各大火车站认真落实属地政府疫情防控要求，按规定做好旅客进站测温验码等工作，严防不符合乘车要求的旅客进站上车；强化车站客流组织，引导旅客有序分散进站候车，使用自助设备等非接触式服务，减少接触传播风险；停止列车餐车堂食服务，改为送餐至车厢座位；加强站车广播宣传，提醒旅客做好个人防护；强化站车通风消毒，定期开展环境卫生学监测。
三是规范旅客列车运行途中涉疫旅客应急处置。旅客列车上按规定预留隔离席位，车站内设置应急隔离场所，规范配备列车、车站应急处置备品，加强疫情应急处置培训演练，做到应急有备。加强铁路和地方、车上和车下联防联控联动，一旦发现涉疫旅客，立即按照规定科学规范有序做好处置工作。（战钊）
警钟｜辞去公职收受老板“安家费”，权钱交易披上隐身衣也终难逃:
                        （原标题：警钟｜辞去公职收受老板“安家费”，权钱交易披上隐身衣也终难逃）
                    
骆旭升，1969年11月出生，1992年1月加入中国共产党，1992年8月参加工作。曾任浙江省杭州市工业资产经营有限公司（杭州市实业投资集团前身）副总经理，杭州市实业投资集团党委委员、副董事长、总经理，2018年6月辞去公职。
2019年7月，骆旭升因涉嫌严重违纪违法，接受杭州市纪委监委审查调查，并被采取留置措施。2020年1月，经杭州市纪委常委会会议研究决定，给予骆旭升开除党籍处分，并将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。2020年11月，骆旭升因犯受贿罪、国有公司人员滥用职权罪，数罪并罚，被判处有期徒刑十二年，并处罚金150万元，其违法所得予以没收并上缴国库。
“为什么自己会走到这一步？”夜深人静时，骆旭升常常回想过去，审视剖析自己，
“我家境不是很好，一路走来，吃了很多苦。”大学毕业后，骆旭升被分配到造纸厂做了一名技术工人。凭着不怕吃苦的拼劲和干劲，他一步步走上领导岗位，不到38岁就被任命为杭州市属大型国企的副总经理。“他的仕途是比较顺的，一开始也很谨慎，生活比较简朴。”办案人员说。
骆旭升被提拔为市管干部后，很长一段时间里仍然居住在一个经济适用房小区，身边一些老板朋友们时常对其开玩笑说：“骆总你太朴素了，还住在这种地方。”
言者无心，听者有意。骆旭升的内心渐渐发生了变化：“听得多了之后，我开始思考，我住的房子和我的身份不太相符，特别是看到一些老板住豪宅、开豪车后，我甚至会觉得自卑。”就这样，骆旭升内心的贪念逐渐滋生，
“骆旭升是为数不多杭实集团内部培养起来的领导干部。对于下属企业的业务情况与发展需求，他是比较了解的，这也为他的腐化堕落提供了便利条件。”办案人员介绍。
2011年，经过实地察看和选择比较，骆旭升看中了杭实集团下属一家房地产企业投资参股开发的某知名楼盘。骆旭升担任杭实集团副总经理后，曾多次为该公司的资金借贷提供帮助，当骆旭升表露出购房想法后，该公司董事董某立即着人安排。“董某为人豪爽，当时这个楼盘对外售价最多只能打9.5折，他觉得这个优惠力度有点拿不出手，便给我打了7.9折，自己出钱贴补了近90万元的差价，还送了我一个价值10余万元的车位。”骆旭升说道。
他自我剖析道：
2010年，杭实集团班子成员分工调整，骆旭升分管某大型综合体项目建设。这是当时杭州市的一项重点工程，骆旭升一心想要打个漂亮仗，为自己的政绩加码，常加班加点、亲力亲为查看各项工程。“我在这个项目上投入了很多精力。”骆旭升说。
随着项目进入全面建设阶段，骆旭升接触到的人越来越多，看到一些老板的能力没有他强，但赚钱容易、赚得也多，他的心态更加不平衡。
“老板赚钱我也能赚钱，心想自己有项目资源，老板们都有求于我，我可以在做好这个大型综合体项目的同时，为自己谋些利益。”骆旭升坦言道，被错误思想支配的他底线一破再破，借助项目谋利的行为也变得无所顾忌。
从土建项目、工程监理的招投标，到写字楼中央空调的采购，再到精装公寓的装修发包等，该大型综合体项目几个重要工程中都有骆旭升受贿的影子，受贿金额从数万元到数百万元不等。
项目工程承包商潘某便是其中之一。为了感谢骆旭升在施工建设、项目协调、费用结算上的关照，其先后送给骆旭升现金30万元。
2013年9月，潘某请骆旭升帮助其公司上市，并承诺送他该公司3%的股份，股份由潘某代持，双方签订了《股权转让协议书》。“我们约定，只要骆旭升提出变现3%的干股，无论公司上市与否，我代持的这部分干股都会依照市场价值变现给他。”潘某说。根据价格鉴定，这部分股权当时市场价值为424万余元。
“除了潘某，商人张某也是骆旭升受贿路上的‘长期合作伙伴’。”办案人员说，“张某是一个善于‘投资’的人，2007年，他和骆旭升在工作中相识，当时骆旭升还只是杭州工业资产经营有限公司办公室主任，张某便通过请吃和送消费卡与骆旭升保持着联系。”骆旭升担任杭实集团总经理后，也没有忘记张某这个“老朋友”，多次在拆迁补偿、资金借用、商标及股权转让等方面为张某谋划争取。
2018年下半年，骆旭升辞去公职到其公司任职，扣除手续费后，实得261万元“安家费”。
时间上是在骆旭升离职后才送，资金流向上不是从张某公司直接到骆旭升，而是先打给业务关联公司，再由关联公司工作人员的个人账户转给骆旭升，经过三道手续缴纳两次税，手段上更隐蔽了。”办案人员说。
2019年7月，杭州市纪委监委对骆旭升立案审查调查，并采取留置措施。经查，骆旭升受贿总额达1050余万元，自作聪明的他最终没能逃过党纪国法的惩处。
作为杭实集团一手培养起来的领导干部，骆旭升熟知集团的各项规章制度，但随着职务提升，特别是在2013年当上集团总经理后，他开始放松要求，
2013年，根据杭州市委市政府关于市属企业搬迁做地的部署，新华集团杨伦分厂地块由杭实集团负责，骆旭升是具体负责人。为了顺利完成该项目，杭实集团同意提前支付搬迁补偿费，但要求控制风险。2014年至2017年，骆旭升安排杭实集团下属企业支付新华集团搬迁补偿费，
作为项目实际负责人，明知国有资产面临重大损失风险，
反而在未经董事会研究的情况下，擅自决定让两家下属企业多次违规出资借给新华集团，致2亿余元未收回。
据办案人员介绍，骆旭升未履行公司报告程序、未经董事会研究，擅自决定并违规使用资金，导致国有资产受损的不止这一事项。2015年3月，骆旭升违规安排两家下属公司出资1亿元购买其亲戚推荐的某基金产品。据查，2019年该产品被赎回时实际亏损人民币4000余万元。
2015年7月，杭州市委对杭实集团开展巡察，骆旭升担心自己之前的一系列违规操作被发现，便指使他人伪造董事会决议、会议纪要等材料，严重干扰巡察工作。
骆旭升忏悔道。
国有企业领导人员是党在经济领域的执政骨干，应严守政治纪律政治规矩，牢记第一职责是为党工作，管理好国有资产。反观骆旭升，从一名技术工人成长为副厅级干部，一路走来虽有不少付出和努力，然而，他却在金钱和权力面前迷失自我，忘记了共产党员的初心，忘记了国有公司负责人的公心，最终沦为阶下囚，发人深省、引人深思。（中央纪委国家监委网站通讯员 汪朝辉 王丹阳 ）
我来自农村，通过自己的努力考上重点大学，大学毕业后进入国企工作。在组织的关心和培养下，我一步步从技术员成长为大型国企领导干部。2007年，37岁的我成为了一名市管领导干部，2013年，43岁的我又被组织提拔为市管正局级领导干部，担任杭实集团党委委员、副董事长、总经理。
仕途顺利，事业有成，但一切的美好，都因严重违纪违法而打碎。前程没有了，自由没有了，自己即将成为千夫所指的囚犯。害怕、绝望，我一时对生活失去了信心和勇气。夜深人静时，我开始回想自己过去的种种，原来自己在很多方面都存在错误。
2010年，杭实集团班子分工调整，我开始分管一综合体项目建设，随着该项目进入全面建设阶段，我接触到的人越来越多，看到一些老板能力不怎么样，但赚钱容易赚钱多，
有了这种错误的想法，从2013年开始，我便逐渐利用自己手中的权力，为自己谋取私利，在帮助相关单位和个人获取项目、材料采购、资金支持和投资收购等过程中，收受单位和个人的现金、工艺品和干股等，向相关单位老板借款投资。2018年辞职离开体制后，我自认为已是自由身，无视相关规定到关联公司任职，并依仗原来对关联公司的支持，违规收受“安家费”。
感谢组织的关心和培养，2013年我从杭实集团副总经理被提拔为总经理。
想着老董事长在2015年底退休，如果自己能在这一两年内多出成绩，快出成绩，组织应该会考虑由我来接任。
在搬迁做地工作中，我盲目自信乐观，不设风控措施，不按规范操作，以致做地失败，造成国有资产重大损失。
由于我的严重违纪违法行为，我从一名国企领导干部沦落为囚犯，我追悔莫及。是组织的关心和培养造就了我，是组织的信任给了我发展的平台，我辜负了组织对我的信任和期望，我没有一直坚持自己的初心，没有坚持父母的教诲，作为一名党员干部，我没有用好手中的权，没有以身作则，一心为公。在利益面前，我经不住诱惑，迷失了自己，以权谋私；在权力和职务升迁面前，我为达目的，无视相关规定，违规操作，滥用职权，给国家造成重大损失。
黄埔“巨轮”将助力中国建成独立适航标准:
                        （原标题：黄埔“巨轮”将助力我国建成独立适航标准）
                    
意外制造音爆吓坏民众 美国空军道歉:资料图（图源：俄勒冈州空军国民警卫队第142联队）
海外网12月19日电 美国俄勒冈州空军国民警卫队一架飞机日前在该州海岸附近飞行时，意外制造了音爆，引发当地居民担忧，俄勒冈州空军为此致歉。
据“今日俄罗斯”网站18日报道，此事发生在当地时间14日，事件引发了民众对当地又发生地震的担忧。事发前一周，俄勒冈州发生了近100次海上地震。
事发后，俄勒冈州空军国民警卫队第142联队在社交媒体发文致歉，称一架训练飞机在俄勒冈州海岸附近超音速飞行时发出隆隆声响，引发了沿海居民的担忧，“为此我们真诚道歉”。
根据“今日俄罗斯”介绍，音爆是物体在空气中的相对运动速度高于临界点时产生的冲击波引发，音爆时发出的隆隆声听起来类似于爆炸声，威力可导致人的耳膜破损，也能震碎建筑玻璃。报道还称，美国空军和海军近年来因数百起音爆事件被索赔。1982年，美国空军制造的音爆导致居民家61头猪死亡，还掀翻了民宅，美空军为此赔付了2.6万美元。（海外网 姚凯红）
来源：海外网
航天器捕捉到木星最新图像 旋转风暴似梵高名画:极目新闻记者 孙喆
据CNN消息，当地时间12月17日，“朱诺号”任务的首席研究员、美国西南研究院空间科学与工程部副主任斯科特·博尔顿，在2021年美国地球物理联盟秋季会议上公布了“朱诺号”捕捉到的木星最新图像和木卫三声音，进一步加深了人们对木星的了解。
报道称，在简报会上，博尔顿展示了“朱诺号”在今年11月29日拍摄的木星旋转风暴的照片，“你能通过这张照片感受到木星的美丽，这真的是一个艺术家的调色板，几乎就是一幅梵高的画。看看这些不同颜色的漩涡云，真是不可思议。”
“朱诺号”拍摄的木星旋转风暴的照片（来源：CNN）
据悉，这些照片和图像能帮助科学家更好地了解和探索木星。一位海洋学专家表示，她从博尔顿展示的照片中看到了木星的大气动力学和地球上海洋中的漩涡这两者之间有相似之处。
海洋中的漩涡（左）和木星上的漩涡（右）
与此同时，博尔顿还公布了一段50秒长的音频，这是今年夏天“朱诺号”飞越木卫三时收集到的声音。
木卫三是围绕木星运转的一颗卫星，是太阳系最大的卫星，直径5262公里，体积比水星大26%，质量却只有水星的45%，也是太阳系中已知的唯一拥有磁圈的卫星。
博尔顿表示，这段音频听上去就像是一部太空科幻大片的配乐。“如果你听得仔细，你还可以听到差不多在音频正中间的部分，频率一下子就变高了，和之前有所不同，这意味着进入了木卫三磁层的另一个区域。”博尔顿说。
2011年8月5日，“朱诺号”从美国佛罗里达州卡纳维拉尔角点火升空，开始踏上远征木星之旅。
珍贵影像！中国最早航天员原来是这样训练的:
日方通报辽宁舰最新动态 罕见曝光歼15起飞画面:据日本防卫省统合幕僚监部21日通报，当地时间12月19日，中国海军航母辽宁舰编队出现在冲绳东部海域。日方称，在航行期间，辽宁舰上搭载的歼-15战斗机和直-9、直-18直升机实施了起降训练。
通报称，19日上午8时许，日本海自发现中国海军航母辽宁舰、一艘055型驱逐舰、一艘052D型驱逐舰、2艘054A型护卫舰和1艘901型补给舰在冲绳县北大东岛以东约300公里处海域航行。在上午8时许至下午9时许的时间内，辽宁舰上搭载的舰载战斗机和直升机进行了起飞和着舰。
值得一提的是，日方公开了辽宁舰上的歼-15战斗机从航母上起飞以及在空中飞行时的画面。
通报称，除1艘054A型护卫舰外，编队中包括辽宁舰在内的另外5艘军舰，曾于12月14日和15日出现在东海海域，随后穿越冲绳本岛和宫古岛之间的宫古海峡南下，进入太平洋海域。
通报中还称，日本防卫省派出了海自第一护卫队群的“出云”号准航母对中国舰艇编队实施了情报收集和警戒监视。在辽宁舰舰载机起降期间，日本自卫队的战斗机紧急升空进行应对。
日本防卫省统合幕僚监部17日、18日接连发布有关中国航母辽宁舰编队的最新动态。
按照日方17日的说法，15日上午，日本海上自卫队在东海海域发现包括航母辽宁舰在内的4艘中国海军舰艇向东南方向航行，消息中还提到中国航母编队在东海和太平洋均进行了舰载直升机起降训练，进入太平洋后演练了歼-15舰载战斗机起降。而在18日的通报中则发布了最新的更正信息“去掉了歼-15舰载机起降”的提法。这一“改口”反而激起了人们对于这个话题的兴趣，就如同有人发布了一条微博之后“秒删”，可能反而起到了强调的作用。
那到底中国航母编队在相关海域的演练中起降了舰载战斗机没有呢？首先需要重申一个问题，无论是在东海还是太平洋海域，都是国际水域，中方战舰完全有权利进行航母相关课目的演练，其中就包括舰载战斗机和舰载直升机的起降训练。
目前对于“改口”的原因日方并没有给出更详细的说明：是因为没有拍到飞机起降的画面吗？不过，以“御用摄影师”这么专业的拍摄水平，老刘认为如果中方舰载机确实起降了，日本防卫省的相关力量应该可以拍到，毕竟这可能要比“盯梢”中国航母编队的水面舰艇演练课目更容易，因为并不需要非常抵近，只要中方舰载机升空了，日方舰机就能远远探测到甚至拍到。
那为什么要这么突兀地“改口”呢？老刘认为，一种可能就是想要借助人们对于删除的内容的好奇心理来“强调一下”，越是删除，越是容易引起外界的关注甚至进一步地炒作。
另一种可能就是因为日本海自在17日发布了中国航母演练的相关讯息之后，日本防卫省内部有一些人对此很不爽，因为觉得这些讯息显得中国航母编队很牛，而日本“出云”号经过了航母化改造具备了起降短距起飞、垂直降落的F-35B战斗机的能力，但目前从美国采购的战机还没有到位，这种被称为“有舰无机”的状态，让防卫省的一些官员觉得很没有面子，所以紧急发布了18日的“更正”信息。
基于上述分析，老刘认为，中国航母编队应该是起降了舰载战斗机的，毕竟我们一向坚持“走一路练一路”。
就在外界聚焦中国辽宁舰编队的最新动态之时，很容易就会让人想到中国的另一艘航母山东舰最近在忙点啥呢？毕竟中国是全球有数的拥有两艘乃至以上航母的国家。
《人民日报》19日一篇题为《从党的光辉历史中汲取强军力量》的文章介绍了包括中国航母山东舰官兵在内的解放军各军兵种优秀部队开展党史学习的最新成果。文章称：“拦阻着舰、损害管制、海上搜救……初冬时节，海军山东舰赴南海某海域展开多课目实战化训练，不断锤炼部队整体作战能力。“在近期开展的一次海上训练中，新舰员们白天跟班学习，学基础原理、操作流程和故障排除；深夜，他们又来到深舱战位，开展专业学习，熟悉系统装备……”
正如中国国防部发言人此前的说法中国航母不是“宅男”。中国航母编队走向远海、走向深蓝是不可改变的历史使命，因此无论辽宁舰还是山东舰在东海、西太乃至更远的海域进行远海训练是非常正常的事情，舰载战斗机“走一路练一路”也是非常正常的，周边一些别有用心炒作中国军事威胁的国家，需要学着慢慢适应。奉劝你们，别总搞一些小动作，玩一些小心思。
17和18日连续两天，日本自卫队统合幕僚监部皆发布了与辽宁舰航母编队相关的情况，但18日发布的内容竟然是对此前一天发布内容的更正，取消了“辽宁舰进入太平洋后起降歼-15舰载战斗机”这一描述。军事专家认为，日本官方的更正内容充满了小心机，不良居心可见，同时也说明其对中国航母的“羡慕、嫉妒、恨”。
17日，日本自卫队统合幕僚监部发布了中国海军舰艇动向。这篇消息提及，15日上午，海上自卫队在东海海域发现4艘中国海军舰艇向东南方向航行，分别是航母辽宁舰、055型导弹驱逐舰南昌舰、054A型护卫舰日照舰及901型综合补给舰呼伦湖舰。随后编队于16日穿过宫古海峡，进入太平洋南下。消息中还提及，编队在东海和太平洋均进行了舰载直升机起降训练，而辽宁舰进入太平洋后起降了歼-15舰载战斗机。但18日的更正文稿里，则删掉了“辽宁舰进入太平洋后起降歼-15舰载战斗机”这一细节。
军事专家宋忠平19日对《环球时报》记者表示，日本刻意删除这个细节描写，就是希望通过舆论贬低辽宁舰的作战能力，给外界一种“舰载机是航母的利剑，而辽宁舰竟然没有练习舰载机起降”的印象，其不良居心可见。
但实际上，中国海军航经日本海时，对周边国家舰机跟踪监视我舰艇的情况非常熟悉。10月份《中国青年报》发表了一篇《亲历中俄‘海上联合-2021’演习和首次海上联合巡航》的文章，文中提到，赴俄罗斯参加“海上联合-2021”演习的中国海军舰艇编队进入对马海峡后，日本的“神通”号护卫舰、“天草”号支援舰就一直远远跟着编队。之后文章引述南昌舰政委陈维工大校的话说，“今天有点不正常啊，最关心我们的‘御用摄影师’居然还没出现？” 分析后发现原来是因为早上海区雾大，能见度低，不利于航空器飞行，“待天气好转它一定会来的”。果不其然，天气好转后，能见度超过了5海里，“御用摄影师”姗姗来迟。“御用摄影师”是一架P-1反潜巡逻机，低空盘旋拍摄。按照有关国际法和国际海上避碰规则，它主动用英语告知目的和航线，并声明不会干扰我们的正常航行。
面对外国舰机的跟踪监视，官兵们显得十分淡定，各司其职，一切工作按部署展开，各战位有条不紊地运转着。
宋忠平表示，中国舰机过日本海附近海域，日本必会派出相应兵力进行跟踪监视，解放军对此自然掌握。出海之前训练课目和内容就都已经拟好，舰艇编队会走一路，练一路，不会受到外界干扰，完成预定目标，“有些时候，我们也会根据具体情况对科目次序走一些调整；也有时候，日本舰机的抵近侦察增加了训练的实战背景。”宋忠平认为，另一角度来看，日本对中国辽宁舰如此郑重地大做文章也说明了对中国航母的“羡慕、嫉妒、恨”。
但事实上，辽宁舰从2016年首次驶入太平洋，进行远海训练就已经常态化。根据日本共同社报道，辽宁舰在2020年4月和2021年4月往返冲绳本岛和宫古岛之间海域，并在太平洋实施了战机舰上起降。
要求匿名的军事专家对《环球时报》表示，近年来中国海军整体实力在不断提升，航母编队自然需要更广阔的训练场，航母舰载机也需要在广阔海域内进行训练，练习远程作战能力。而且辽宁舰现在拥有了更强的“带刀保镖”，即055万吨级的大型驱逐舰，“南昌舰在服役之后常伴辽宁舰左右，其配备有先进相控阵雷达，包括上百个导弹垂发单元，能够为整个编队提供更为严密的防空和反导的保护。”
作为中国首艘055型万吨级导弹驱逐舰，南昌舰是世界上最现代化的军舰，12月6日，央视军事报道称，南昌舰近日在黄海海域展开为期四昼夜的多课目反潜演练，通过舰机联合反潜、编队输送护航、海峡要道封锁等实战课目，有效检验舰艇反潜作战水平。
军事专家对此分析称，“这表明在反潜演练中，南昌舰可以利用自身的声呐系统及反潜武器，针对水下的模拟目标来实施对潜攻击，检验自身的反潜作战能力。与此同时，南昌舰不仅是主攻手，同时也可以担任编队指挥官，比如其可以借助反潜机，其他驱、护逐舰等多种兵力组织联合反潜。”
据统计，南昌舰从今年3月开始迄今已有5次突破岛链，远赴南海、日本海、白令海和西太平洋。
3月19日，日本统合幕僚监部发布通报，确认中国海军南昌舰编队18日穿越对马海峡，北上日本海。这是日方首次拍摄到055型驱逐舰。4月3日，辽宁舰，南昌舰等六艘舰艇组成的航母编队驶向西太平洋。8月24日，由南昌舰、贵阳舰等组成的中国海军编队穿越宗谷海峡。美国官方后来证实8月30日，这支由南昌舰领衔的编队航行至美国阿拉斯加的阿留申群岛附近海域。10月11日，日本海上自卫队在对马岛西南方向320公里处海域发现由南昌舰组成的中国海军舰艇编队。
上文中的军事专家表示，南昌舰频繁出岛链到西太平洋进行远海训练，意味着南昌舰技术状态非常可靠，具备很强的远洋部署能力，在海上持续行动是对全舰系统的综合考验。同时这也是对海军主力战舰，性能和作战能力的全方位考验，可以说中国海军交上了令人满意的答卷。
更隐秘！数字技术成“90后”干部贪腐新手段:
                        （原标题：更隐秘！数字技术成“90后”干部贪腐新手段）
                    
一箭11飞！SpaceX第33批星链卫星上天:太平洋标准时间12月18日4时41分，SpaceX猎鹰9号火箭在加利福尼亚州范登堡太空军基地发射52颗“星链”卫星，SpaceX诞生首枚一箭11飞火箭。
本次发射是该枚猎鹰9号一子级第11次穿梭于天地间，一二级分离后，一级火箭着陆在太平洋里“当然我依然爱你”无人驾驶驳船上。
在此之前，一级火箭曾执行过不搭载宇航员的龙飞船首次国际空间站演示任务，为加拿大发射RADARSAT卫星星座任务，执行过SXM-7发射任务以及7次“星链”卫星发射任务。
马斯克曾表示，最新的猎鹰9号在几乎不需要翻新的条件下可以完成10次发射任务，在可翻新的条件下能完成100次发射任务。
“火箭的重复使用似乎没有任何明显的限制。”今年4月，马斯克又在NASA新闻发布会上表示，“我们确实打算一直复用猎鹰9号助推器，直到在‘星链’任务中出现故障。”
此次发射是自2019年5月首批60颗“星链”卫星上天以来，SpaceX专项组网部署的第33批“星链”卫星，也是今年以来的第17批“星链”组网专发。
算上此前“拼车”捎带的“星链”卫星，截至目前其已累计发射1942颗“星链”卫星。如果再算上2018年2月发射的两颗测试卫星Microsat-2A和Microsat-2B，SpaceX发射了1944颗“星链”卫星，已远远超出其最初设计的1440颗卫星。
IT之家12月18日消息，根据微博用户 @China航天 消息，SpaceX CEO马斯克今日在Twitter公布了一段视频，展现了超重型星舰运载火箭底部“猛禽”发动机的转向测试视频。
视频中可以看到，火箭底部的发动机有29个，中央的9个发动机为一组，可以大范围旋转改变方向，便于火箭姿态的调整。
马斯克还表示，一个Raptor 1猛禽一代发动机可以产生185公吨的推力，而Repter 2发动机刚刚开始量产，单个推力提升至230吨。
IT之家获悉，SpaceX公司的超重型星舰运载火箭已经建造了至少5个，其中Booster 4已经固定在发射台上，预计将于2022年开展首次飞行测试。
南京航空航天大学研究生＂奇思妙想＂展科技创新成果:参赛大学生演示“无源助力外骨骼机器人”功能。 泱波 摄
参赛大学生展示“水空两栖自由航行无人机”。 泱波 摄
参赛大学生展示“仿鸟类飞行器”，不仅外观新颖别致，而且功能十分强大。 泱波 摄
参赛大学生演示“基于脑电的飞机驾驶舱触控编码设计”功能。 泱波 摄
参赛大学生的作品“采用双模式起落架的机尾坐立式自适应垂直起降无人机”。 泱波 摄
展出的“新型自驱动吸湿蒸发水伏器件”。 泱波 摄
参赛大学生演示“多关节连续体机器人”功能。 泱波 摄
仿鸟类飞行器、多关节连续体机器人、无源助力外骨骼机器人、水空两栖自由航行无人机……12月17日，南京航空航天大学第十届“天宫杯”研究生创新实验竞赛在该校将军路校区举行，涵盖了航空航天、机械加工、信息通信、材料化工、人工智能等多个领域的作品集中亮相，汇集了大学生们最新的科技创新成果，涌现了众多充满想象力和极具创新性的作品。
来源：中国新闻网
地下党“潜伏”成为名演员……他究竟有多少分身？ :
                        （原标题：地下党“潜伏”成为名演员……他究竟有多少分身？）
                    
来源：瞭望智库  作者：戴琦晖
1990年，电视剧《封神榜》走进千家万户，
剧中仙风道骨的姜子牙让人记忆深刻。
他的扮演者还曾出现在许多剧目中，
他是《茶馆》里意气风发的秦二爷，
是《蔡文姬》里风流倜傥的董祀，
是《家》里道貌岸然的冯乐山。
他就是今年荣获“七一勋章”的
唯一一位表演艺术家，蓝天野。
许多人不知道的是，
蓝天野还有一个特殊身份，
中共地下党员。
今天，让我们走近蓝天野。
1
人生转折
1927年，
蓝天野出生于河北饶阳一个大户人家。
那时他还叫王润森。
他出生后不久，
全家就迁往了北平，
在那个兵荒马乱的年代，
蓝天野幸运地拥有一段幸福童年。
母亲热爱京剧，
经常带着他出入各大戏院。
他不懂得欣赏京剧的唱念做打，
却对舞台上五颜六色的脸谱产生了兴趣，
于是，他迷上了画画。
右上为20岁的蓝天野。
然而，好景不长，
1937年7月7日，
卢沟桥上的枪声带来了日寇的铁蹄，
在两个月内，
蓝天野相继失去了父亲、祖父和祖母。
国仇家恨并没有压垮他，
条件越是艰苦，他越是努力学习。
1944年，17岁的蓝天野
考入国立北平艺术专科学校油画系。
这所学校是如今中央美术学院的前身。
他如同鱼入大海，
尽情地在艺术的海洋中遨游。
他不仅办板报，
还开办了“每期一师”的个人漫画专栏。
可以想见，
不出意外的话，
蓝天野会成为一名油画家。
但一个人的出现，
改变了蓝天野的人生轨迹。
他就是苏民。
苏民。
苏民，原名濮思荀，
我国著名话剧演员、导演、理论家，
著名演员濮存昕的父亲。
他是蓝天野在话剧路上的引路人。
在那个全民族抗日救亡的时代
许多青年学生都组织起剧团，
表演爱国话剧。
苏民就是其中一个剧团的骨干。
他看中蓝天野身材挺拔、声音洪亮，
邀请他来排演话剧《雷雨》。
蓝天野本来就对话剧有兴趣，
又是好友邀请，就答应了下来。
《雷雨》一炮而红，
之后，蓝天野出演了很多话剧。
从此，中国少了一位油画家，
多了一位话剧表演艺术家。
2
秘密入党
1945年，抗战胜利前夕，
蓝天野见到了阔别多年的三姐石梅。
接受了进步思想的石梅早已加入中国共产党，
成为一名地下党员。
她这次回家，
就是为了在北平开展地下工作，
蓝天野的家也成为了秘密联络点。
在三姐的影响下，
18岁的蓝天野秘密加入了中国共产党。
根据党组织的指示，
蓝天野利用戏剧演出扩大党的影响，
联络其他学生剧团，
推动学生民主运动。
他还担任地下交通员，
专门负责运输情报文件和物资。
1945年，抗战胜利，举国欢腾。
可随之而来的
却是对在沦陷区求学的万千青年的责难。
报纸骂他们“未能勇敢的到后方去，
敷敷衍衍接受了奴化教育”。
国民政府教育部长朱家骅说他们
“已于不知不觉中受了敌伪的麻醉”。
1945年9月下旬，国民政府颁布办法，
所有“伪学校”一律关闭，
所有“伪学生”一律进行所谓“甄审”。
甄审合格后，还要补习3个月，
补习内容主要是三民主义，
最后要交出研读蒋介石的《中国之命运》的
报告与学术论文各2万字以上，
才准许继续上学。
接受奴化教育，
难道是学生自愿的？
一石激起千层浪，
全国师生勇敢抗争，
中国共产党也发动了“反甄审运动”，
最终，“甄审”不了了之。
反“甄审”运动标语。
1946年，国立北平艺术专科学校
迎来一位新校长，
著名画家徐悲鸿。
新校长亲自向他发出退学通知，
原来，蓝天野一心扑在
地下工作和话剧表演上，
荒废了油画系的学业，
不甘心的他在当年又考了一次，
又考上了，
他回到了学校，
继续一边上学，一边演戏。
3
化身少校
凭借出色的表演，
蓝天野的名声越来越响，
不过，带有进步色彩的话剧活动，
很快招来国民党特务的怀疑。
在中共地下党的安排下，
北平学生剧团的骨干相继转移。
蓝天野却不能离开。
他接到任务，摇身一变，
进入国民党军的“演剧二队”。
成了一名国民党少校。
演剧二队成立于抗日战争时期，
主要表演抗日宣传剧，
表面上接受国民党的领导，
内部却秘密建立了中国共产党的地下支部。
解放战争爆发后，演剧二队转移到北平，
继续演出进步话剧。
在演剧二队，蓝天野不仅出演角色，
还下苦功，研读了许多表演艺术的书籍，
也是在这里，他养成了精益求精的习惯。
为了演俄国19世纪话剧《大雷雨》，
他把电影院里仅有的几部苏联电影看了无数遍，
还把头发蓄起来，染成黄色。
功夫不负有心人，
当演出结束时，
一位白俄观众上台
为他送上一束鲜花。
“抗敌演剧二队”合影，抗战胜利后，“抗敌”二字被去掉。
1948年，北平的政治局势愈发紧张，
特务机关对演剧二队的监视也愈发严密。
为了保护这支进步文艺力量，
保护队伍内的地下工作者，
蓝天野接到任务：
掩护他们撤回解放区！
正当北平地下党制定计划时，
国民党特务快了一步，
开始在各大高校进行大搜捕。
《华北日报》连续三天刊登抓捕的“黑名单”，
演剧二队也被委派了一个国民党的新队长。
新队长会不会在队里抓人？
人心惶惶，蓝天野却保持镇定，
中秋节前夕，他向新队长提议，
新官上任需要笼络人心，
不如给大家发点福利，放三天假。
队长同意了。
在这三天假里，
演剧二队每天撤走一波人，
到第四天，
队里一人不剩。
蓝天野是和母亲还有另一名小演员一起走的，
他们先坐火车去天津，再化装成难民。
他的母亲会说一口地道的冀中方言，
一路上都没有引起岗哨的怀疑，
就这样，他们回到了解放区沧州。
进入解放区时，为了安全起见，
组织要求所有人都要改名字，
以免连累国统区的亲戚朋友。
没有时间多想，
王润森这个名字必须彻底消失，
他随便起了一个“蓝天野”。
他那时还不知道，
这个名字会伴随他一生。
在解放区，
蓝天野进入位于正定的华北大学学习。
没过多久，
他接到了组织的任务：
为了迎接北平解放，
进入华北大学文工二团，
重返北平，宣传党的城市政策。
他和同伴先在良乡等了一个多月，
后来转移到石景山发电厂，
终于盼来了和平谈判成功。
当天傍晚，
他们就坐着卡车第一批进了北平。
进城以后，
蓝天野先观看了解放军入城式，
然后随文工团走街串巷表演节目，
宣传党的政策。
4
献身话剧
新中国成立后，
话剧成为中国文艺事业发展的重要组成部分。
为了把中国话剧艺术发扬光大，
1952年6月，
北京人民艺术剧院正式建立，
简称“北京人艺”，
蓝天野成为第一批骨干演员。
北京人艺坚持艺术来自生活，
建立之初，
要求全体演员下厂、下乡半年，
体验不同人的生活。
这段经历极大地影响了蓝天野，
先体验，后排练，
从此成了他的秘诀。
1956年，老舍创作了《茶馆》，
北京人艺当即决定排演这部话剧。
当其他人纷纷主动申请出演《茶馆》时，
蓝天野竟然没有申请。
原来，《茶馆》中的角色多是市井小人物，
蓝天野自认身材高大挺拔，
与茶馆的环境格格不入。
他一时想不出自己可以演哪个角色。
蓝天野有幸遇见了他的伯乐
——《茶馆》的导演焦菊隐。
他慧眼识珠，
挑选蓝天野扮演一个贯穿全剧的重要角色
——秦二爷。
秦二爷年轻时是一位意气风发的民族资本家，
此后经历了实业救国失败，
变得苍老和悲凉，
反差很大，
是一个难以驾驭的角色。
蓝天野扮演的青年秦二爷与老年秦二爷。
为了演好秦二爷，
蓝天野想办法到生活中找原型。
他结识了一位民族资本家，
和他一同生活，
观察他的举手投足，
揣摩他的一举一动。
正是通过这样的努力，
蓝天野在舞台上的每一个动作，
递一条马鞭，拿一只茶杯，
才能准确又自然。
经过两年的排练，
《茶馆》于1958年3月29日公演，
当即引起强烈反响，
被誉为中国话剧的巅峰之作、经典之作。
蓝天野也因为秦二爷这个角色被观众记住。
第一版《茶馆》一直演到1992年，
共演出374场，
享誉中外，成为一代传奇。
《茶馆》剧照。
蓝天野还出演了
《北京人》《蔡文姬》《王昭君》等话剧，
角色养鸽子，他就读《鸽经》；
角色是古人，他就读史料；
角色是匈奴人，他还去钻研服装细节。
渐渐地，蓝天野不甘心只当演员，
他对导演这个行业产生了兴趣。
1963年，蓝天野正式转型成为一名导演。
他的恩师正是当年选他
进入《茶馆》剧组的焦菊隐。
师徒二人共同导演了话剧《关汉卿》，
这也是焦菊隐执导的最后一部作品。
两代话剧导演，
像接力一样，交过了棒。
改革开放之后，
蓝天野先后执导了
《吴王金戈越王剑》《秦皇父子》等多部话剧，
发掘培养了包括
濮存昕、宋丹丹在内的一批话剧演员。
5
重返舞台
1987年，
60岁的蓝天野离开了话剧行业，
阴差阳错地，
他进入了电视剧《封神榜》的剧组，
饰演姜子牙一角。
为了演好姜子牙，
蓝天野专门到北京白云观体验生活，
阅读道教书籍。
最终，呈现在荧屏上的姜子牙，
从里到外都透着仙气。
为了完善姜子牙的人物形象，
蓝天野还修改了剧本。
在《封神榜》最初的剧本中，
姜子牙见周文王时是跪拜，
蓝天野认为，
这样让姜子牙与一般谋士无异，
和神话传说中执掌封神大业的形象格格不入。
在他的坚持下，这段戏改为：
姜子牙站立起身，
对周文王说自己等候已久。
直到今天，在许多观众心中，
蓝天野塑造的姜子牙依然是最经典传神的。
此后，蓝天野还参演了《渴望》等
国民度很高的电视剧。
不过，离休之后，
他最大的爱好还是绘画。
他早年先后师从国画大师李苦禅和许麟庐，
离开舞台后，
他与绘画再续前缘。
1994年，
蓝天野的个人作品首次在中国美术馆展出。
之后，他又陆续举办了几次个人画展，
每次都广受好评，
被业内人士认为有大家风范。
2011年，
阔别舞台近二十年后，
蓝天野应邀再度重返舞台，
以84岁高龄登台
出演话剧《家》中的反派人物冯乐山。
命运给他设了道难关，
让一辈子没有演过反面角色的他，
在耄耋之年挑战从未演过的角色。
在排练中，他不慎摔伤，
导致手指骨折，
但起身后的第一句话是
“对不住大家，让各位受惊了”。
第二天，
他带着伤依旧按时参加排练。
《家》剧照。
随后，
他又演了话剧《甲子园》和《冬之旅》。
2019年，
92岁的他甚至登上综艺节目
《国家宝藏》的舞台，
扮演老将赵充国，
依旧是声如洪钟的嗓音，
依旧是畅快淋漓的演技。
今年，蓝天野94岁了，
3月，他带着曾经导演过的经典话剧
《吴王金戈越王剑》再度登上舞台，
指导着孙子辈乃至重孙辈的演员。
这份敬业精神，
值得我们每个人的敬仰。
可他自己却说，
最值得尊敬的是观众：
“我干的这个专业，不光是娱乐观众，
是在社会当中产生了积极的影响，
这更激发自身的责任感。
你会深深体会到，
观众心中这种真情、善良的东西
是不容践踏的，
谁要是在那儿欺骗观众，
真是比卖假货还要坏！”
这就是他的人生信条。
愿老爷子健康长寿！
（本文部分图片由作者提供）
珠海空管站顺利保障＂南一飞＂程序验证飞行成功实施:文/羊城晚报全媒体记者 文艺 通讯员 李宏飞 柳兴 梁成德
近日，交通运输部南海第一救助飞行队（以下简称“南一飞”）于珠海机场及其附近空域进行了首次直升机本场起降程序验证飞行。为确保本次飞行保障任务顺利完成，珠海空管站积极协调，多方联动，顺利保障“南一飞”首次程序验证飞行成功实施。
珠海空管站进行了充分的前期准备，管制运行部首先根据珠海空管站与“南一飞”签订的运行协议，塔台管制室和飞行服务室制定了详细的保障方案，对管制员开展针对试飞飞行程序、双方工作协议、保障方案、信息通报等方面的专项理论培训。其次提前组织管制员使用模拟机开展实景演练和模拟验证，确保管制调配方式安全可靠，管制员熟练掌握相关飞行程序和保障要求。飞行服务室认真做好飞行计划管理，对具体的飞行方式、高度、航线等进行细致审核，及时准确传递飞行计划。为提高运行效率，管制运行部提前与珠海进近管制中心管制运行部进行沟通协调，明确管制需求和调配方式。
12月15日，飞行当天，管制运行部一线运行班组在岗前准备会上详细了解当日飞行计划，天气情况以及管制设备工作情况。岗位上，塔台管制员积极与珠海进近管制中心沟通协调，制定合理的管制预案，在保证程序验证飞行顺利进行的同时，将其对其它航班的影响减至最小，飞行服务室管制员及时通报飞行动态，管制运行部派员前往“南一飞”金湾基地，协调配合验证飞行实施。当天共保障“南一飞”程序验证飞行4场次，截至17时，珠海机场放行正常率达到100%。
飞行结束后，管制班组利用岗后讲评会针对当日管制指挥、协调通报等内容进行了经验总结，归纳飞行特点、优化保障方案，争取为“南一飞”后续飞行提供更优质的管制服务。
中国首次太空8K超高清拍摄任务揭幕:12月17日，中央广播电视总台发布2022年纪录片片单，将有50部精品纪录片通过总台多平台带给广大受众丰富的视听享受。活动上，以中国空间站为题材的纪实巨幕影片《飞越苍穹》也首次发布，现场，“中国首次太空8K超高清拍摄任务”正式揭幕。
据介绍，纪实巨幕影片《飞越苍穹》太空部分的影像内容将由总台研发的两套8K超高清摄影机在太空中拍摄完成，设备采用“8K、50帧、全画幅”的技术标准，这将是迄今为止人类在太空中拍摄影像的最高技术标准，充分体现总台“5G+4K/8K+AI”战略的创新引领地位。
《飞越苍穹》主创。刘长欣 摄
“为了能适配中国空间站，我们团队研发了最小型化的8K摄影机，以及最方便航天员操作的配套系统。我们的摄影机可以直接贴在空间站的悬窗上拍摄宇宙的影像。”纪实巨幕影片《飞越苍穹》主创团队介绍，该摄影机可以固定在整个空间站舱内的任何部位，“无论是用手持还是固定的方式，我们的航天员都可以尽情地去拍摄我们的宇宙。”
上述主创人员还提到，今年，翟志刚、王亚平、叶光富3名航天员出发前往酒泉卫星发射中心之前，曾专程与《飞越苍穹》的主创团队进行交流。“王亚平、叶光富一直在向我们提问，问我们应该怎么去拍摄。而翟志刚一直没有说话，就是静静地听我说。最后，他说，‘你们这台机器真好，真精致。我的个人爱好就是摄影，待执行飞行任务时，我一定好好拍！’”
据悉，《飞越苍穹》未来将以中国巨幕等多个版本上映。主创强调，影片将用顶级的电影特效来呈现中国航天飞行器在空间飞行的壮观景象，会用生动的、真实的故事来展示“中国载人航天三步走”的历程，会用中国的美学、中国的哲学来勾勒东方的太空美学作品。
【记者】刘长欣
【图片】主办方供图 除署名外
【作者】 刘长欣
【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端
广州公布1例境外输入无症状感染者详情：航空公司货机飞行员:
                        （原标题：广州公布1例境外输入无症状感染者详情：航空公司货机飞行员）
                    
12月16日下午，广州市召开疫情防控新闻发布会，通报最新1例境外输入新冠肺炎无症状感染者情况。
任某，男，27岁，
居住在花都区新华街商业大道90号金联市场C座。12月12日，
12月13日6时，返穗后乘坐专用防疫车辆闭环送至境外机组人员集中居住点（单人单间）；13日16时，核酸检测结果阴性后，返回花都家中进行健康监测；15日，在例行常规核酸检测中，结果阳性。目前，任某已闭环转运至广州医科大学附属市八医院隔离医学观察，经进一步检查和专家会诊，诊断为无症状感染者。
省市区三级按照疫情防控应急处置预案，迅速成立现场指挥部，集中防控力量下沉一线，各组各专班迅速有序展开流行病学调查、溯源和防控管理等工作，全面落实相关场所及环境终末消毒等防疫措施。
截至12月16日12时，甄别密接276人，均已落实健康管理措施，其中已集中隔离222人，其他已管控待转运。甄别次密接188人，其中集中隔离164人，其他已管控待转运。以上人员核酸检测结果均为阴性。
甄别重点场所12个，已排查重点人员20279人，已出19879份阴性，其余结果待出。
128份环境样本检测结果阴性，
其余结果待出。
根据疫情防控需要，划定封控区为：病家楼宇所在花都区金联小区C栋及紧邻D栋；管控区为：花都区金联小区、紫荆苑；防范区为：花都区曙光大道、天贵路、新华路包围区域。请上述管控区域和重点场所的市民朋友，非必要不离穗，并积极配合街道、社区采取的核酸检测等疫情防控措施。
截至12月16日12时，广州在花都区、白云区等相关区的重点区域增设390个核酸采样点，调配医护人员2986人，已采样32113人，已出结果均为阴性。今天中午开始，花都区已启动全员核酸检测。
打通航空市场“内循环” 民航人想了哪些办法？:
                        （原标题：打通航空市场“内循环” 民航人有了新思考）
                    
    近日，“新冠肺炎疫情发生两年”的相关词条冲上微博热搜，网友们纷纷分享那些疫情前的美好记忆。如今2021年已经临近尾声，全球疫情并没有出现拐点，“艰难前行”仍然是全球经济发展的关键词。
    去年4月，中国政府提出了“构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”，这一提案不仅成为引领后疫情时代经济向上的“火车头”，更是直接提升了国内多个行业的发展质量，开辟了新的潜力市场。
    “民航业是‘双循环’战略下的基础性行业，同时具备战略性和先导性作用。它不仅能修复短期内经济发展失衡的问题，更能引领、服务、协同其他生产要素，串联上下游关联产业，长远驱动内外经济的均衡发展，是‘双循环’战略落地的重要支撑。”谈及这一话题时，威尔森分析师徐宏对分析说。
    数据显示，中国人口达14亿，但目前“航空人口”只有3亿多，市场潜力巨大。更关键的是，中国每年人均航空出行次数不到0.5次，远远低于国际平均0.9次的水平。
    显然，庞大的人口基数是国内航空市场实现内循环的重要基石，民航业的从业者正通过各种创意性的方式，提速构建航空市场的正向循环框架，全力打通空中经济走廊，为国内经济的复苏和发展添柴加薪。
    全家一起去红色旅游景点感受红色文化、去博物馆对话历史、看一场关于峥嵘岁月的革命主题演出……近两年，红色旅游成为各个假期里，许多家庭“寓教于游”的必选项。
    中国国际航空公司（以下简称“国航”）同样注意到了这一发展趋势。“近年来，国航积极拓宽红色旅游航线网络，精心打造红色旅游精品线路，助力当地红色文化传播，更好地满足人民群众对红色旅游航空出行的需求。”国航相关负责人介绍说。
    四川省巴中市就是国航“红色航线”重点布局的城市之一。巴中位于四川省东北部，曾是全国第二大苏区、川陕革命根据地的中心和首府，红色革命遗址遗迹几乎遍布当地。
    不过长期以来，巴中的交通都需要依靠公路，这种运输方式效率相对低下，让不少巴中人出行非常耗时耗力。与此同时，沿线铁路的建设和升级也受到了地形等因素的阻碍，最终让巴中成为四川省内交通最不便捷的城市之一。
    2019年2月，随着巴中恩阳机场投入运营，国航陆续开通了成都-巴中-浦东、巴中-成都、巴中-北京大兴航线，为巴中顺利打开了空中运输通道，改变了这一艰苦的情况。
    “巴中-成都航线开通前，乘车从巴中到成都，最快也要4小时左右，随着空中航线的开通，从巴中到成都只需要1小时。且从巴中出发通过国航成都、上海、北京航点，还可以中转至国内外更多城市，实实在在地打通了巴中通往世界的大门。”国航西南营销中心城市经理郑翔睿介绍说。
    郑翔睿表示，近年来，巴中恩阳机场吞吐量呈逐年增长的趋势，特别是去年增量较大，国航已经成为在当地运行航线最多、航班量最大的航空公司，市场主导地位优势明显。
    值得注意的是，在“空中交通咽喉”畅通的情况下，巴中经济发展突飞猛进，当地政府还提出了“万绿丛中一点红”的发展理念，大力发展旅游业。
    “绿（自然生态景观）是基础，红（红军文化）是特质。”郑翔睿解释说，“这样的思路与国航的‘红色航线’规划不谋而合。因此，在国内新冠肺炎疫情得到控制后，前往巴中的旅行团数量正在快速恢复。”
    尽管出行巴中的团队数量和人数都在增加，但是国航始终保持着高水平的服务标准，随时与当地旅行社充分沟通细节，协调航班座位，充分满足旅客的出行需求。
    有时候，郑翔睿和同事们会因为处理改签、变更、延误等航空信息，加班至深夜，但是每一个人都没有抱怨，反而更尽心尽力地协调航班，与旅客耐心沟通、解释。
    回想起当时的忙碌，郑翔睿笑着说：“客户经常会感谢国航为他们出行所做的努力，有时还专门写来了感谢信，感谢国航用实际行动助力当地红色旅游发展，这些话总是看得我心里暖洋洋的，再苦再累也觉得很值得。”
    事实上，除了正常的公商务和旅游乘客外，巴中还有常年在外务工人员约120余万人，他们的出行需求同样不容忽视。这些在外务工人员，主要分布在东部地区的广东、上海、山东、福建，西部地区的新疆、陕西、青海以及中部地区的湖北、山西等地。
    为了满足更多人的出行需求，去年1月，国航又开通了巴中-成都直飞航线，每周二四六执飞，至此实现了巴中和成都之间每天都有往返航班的计划，巴中顺利踏进成渝经济圈1小时辐射范围内，巴中人终于可以来一场“说走就走”的旅行。
    值得注意的是，开辟“红色航线”只是国航促进市场内循环的一个举措。在打通巴中、延安、井冈山等革命老区的空中走廊后，国航通过创意性“带货”等手段，给当地经济的发展注入了强心剂。
    “平昌青花椒、通江银耳、通江青峪猪、南江核桃、‘秦巴云顶’绿茶……”郑翔睿对这些巴中的特色产品如数家珍，然而巴中的特色农产品远不止这些，有很多优质的产品因为交通、名气等问题，被淹没在茫茫市场之中。
    针对这一情况，国航在助力当地红色旅游发展的同时，积极参与扶贫助农，利用自身品牌优势，在国航凤凰知音商城大力推介当地特色农产品。
    为了让“巴食”走上更多人的餐桌，郑翔睿多次走访当地由政府主导成立的“巴食巴适”产销协会，与他们共同磋商，希望可以甄选一批巴中优质农产品，依托国航凤凰知音商城进行推广和销售。“当他们听说国航要为巴中的特色农产品推广时，都表现得非常惊喜。”郑翔睿回忆说。
    记者了解到，目前这项工作正在有序推进中，被选中的优质农产品资质已经送到北京相关部门进行审核。不久的将来，巴中的美食好物就会上线国航凤凰知音商城，走进全国各地的千家万户。
    作为巴中的城市经理，郑翔睿通过调研走访，早已对巴中大大小小的客户单位“了如指掌”。他说：“来到这里，在了解了巴中历史后，无论做什么都会不由自主地想起红军精神，想想我是不是也做到了排难创新、不胜不休。我希望在自己的努力下，每当人们看到国航的飞机划过蓝天，想到的是幸福的滋味，扬起的是快乐的笑脸。”
    如果仔细观察，就会发现发力红色旅游的不仅有航空公司，还有各地的机场。近两个月来，为促进民航业与红色旅游深度融合创新发展，激发国内市场活力，首都机场针对出行旅客推出了红色旅游航线机票优惠活动。
    据悉，旅客通过OTA（携程旅行网）购买首都机场红色旅游航线单程或往返机票，即可享受首都机场提供的立减优惠。
    此次优惠活动覆盖的航线包含北京首都机场至赣州、井冈山、宜春、延安、榆林、中卫、安庆、广元、达州、绵阳、遵义，覆盖赣南等原中央苏区老区、陕甘宁革命老区、大别山革命老区、川陕革命老区等多个红色革命老区及红色旅游重点城市。
    “接下来，首都机场将持续巩固与航空公司、OTA的营销平台，开展各类航空营销活动，持续服务旅客的同时进一步推进航旅深度融合、创新发展。”首都机场新闻中心负责人介绍说。
    从四川航空推出200多元到家的火锅套餐，到深圳航空售卖的精美文创产品，再到各大航司积极推出“随心飞”“任意飞”卡券，这些颇受欢迎的产品，都说明了国内航空市场存在着巨大的需求空间。这不仅是构建内循环的重要基石，也是民航企业未来发展的基础。
    “不过，构建完整的国内内需体系，绝不是一朝一夕的小事，而需要长期艰苦的工作。”徐宏直言，作为航空公司不仅要发挥航空“长距离快捷”的优势，而且要将航空产品的特点穿梭在整个产业链中，用优质产品来组成、构建国内航空市场的内需体系，逐步建立完整的航空产业生态圈。
中青报·中青网记者 张真齐 来源：中国青年报

                    
5位载人航天代表讲述“飞天逐梦”:12月17日，中宣部举行中外记者见面会，邀请5位载人航天领域党员代表围绕“飞天逐梦写忠诚”与中外记者见面交流。
载人航天精神被纳入中国共产党人的精神谱系，自1992年我国实施载人航天工程“三步走”发展战略，20多年的奋斗培养了一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的高素质人才队伍，培育筑就了伟大的载人航天精神。
在见面会上，5位党员代表讲述了自己的亲身经历，回应什么是载人航天精神。通过他们的描述，我们看到了载人航天“三步走”取得的巨大飞跃和辉煌成就，明年，空间站建造阶段大幕将拉开。
工作中的王珂。受访者供图
中国科学院空间应用工程与技术中心研究员、集成技术中心主任王珂先后参与了神舟七号、神舟八号载人飞船、天宫一号目标飞行器、天宫二号空间实验室以及空间站阶段的空间应用系统的总体设计和载荷的研发工作。他也从一名普通的设计师逐步成长为系统副总设计师，见证和参与了中国载人航天空间应用与科学的发展以及建设。现阶段，他和他的团队核心任务就是利用空间站平台打造多学科具有国际先进水平的空间科学设施，建设国家级太空实验室，为科学家筑梦九天创造良好的实验条件。
王珂和他的团队。受访者供图
2003年，王珂进入中国科学院攻读硕士和博士学位，这一年，航天英雄杨利伟乘坐神舟五号，圆了中国人千年的飞天梦想。王珂的第一份工作就参与了神舟七号，是中国第一次有航天员参与的舱外科学实验，即固体润滑材料暴露实验。他作为技术负责人全程完成了实验，觉得使命很光荣，但过程也很艰辛。
王珂和他的团队。受访者供图
目前，他和他的团队主要工作是打造国家的太空实验室，也就是把科学家地面实验室搬到太空去。这个难度，一方面要满足所有的科学需求，另一方面还要考虑对发射以及空间环境的适用性，而且还要保持后续长期的先进性，这对他们来说，挑战是比较大的。“目前13个科学实验柜，也就是13个地面领域实验室，都由我们团队负责研制。从方案设计到产品研制，再到测试调试等一系列工作，这些年我们一直是加班加点，几乎没有休息日乃至都没有过一个完整的春节，目前已经基本完成了全部的研制工作。”
训练中的汤洪波。受访者供图
中国人民解放军航天员大队航天员、神舟十二号飞行乘组航天员汤洪波曾经是一名战斗机飞行员，安全飞行1000多小时。2010年，他通过层层选拔成为一名航天员，经过11年的刻苦学习与执着坚守，他于今年与乘组航天员指令长聂海胜、航天员刘伯明一起执行神舟十二号载人飞行任务。在轨期间，他们乘组3人用了大约一周的时间，建立起了空间站载人环境，完成了大量的航天医学、空间科学实（试）验，并且两次空间出舱完成了舱外设备安装任务，在轨飞行的3个月后成功返回地球。
聂海胜、汤洪波、刘伯明（从左至右）。受访者供图
“第一次飞行，我进去第一个感受就是特别大，前面看过去好远的感觉。”汤洪波分享了他执行神舟十二号飞行任务的感受。这是他的第一次太空之旅，充满着挑战，也是一次新奇之旅，“我回来以后看网友统计，说是火箭发射入轨以后，我向外看了11次。”汤洪波说，返回地球他曾经说过，太空的生活很美好，回家的感觉真的好。
汤洪波在进行水下训练。受访者供图
“航天员经常说的一句话就是‘身体失重，心灵永不失重’。”汤洪波说，是党和人民军队培养了他，让他从一名普通的农村学子成长为一名飞行员、一名航天员，是祖国的强大为航天事业作出了有力支撑。他认为，载人航天精神是载人航天事业发展过程中积淀下来的、大家共同具有的一种精神品质，是一种宝贵的精神财富，是党的优良传统以及时代精神的一种生动体现。同时，也是航天人代代相传的红色基因。
2021年9月，董能力在文昌航天发射场参加天舟三号货运飞船发射任务。受访者供图
中国载人航天工程办公室总体技术局局长、中国载人航天工程总设计师助理董能力主要从事载人航天工程总体设计和总体技术管理，协助工程总师开展空间站工程的总体技术工作。他全程参与了空间站研制建设。
2019年2月，董能力（右）看望载人航天工程首任总设计师王永志院士（左）。受访者供图
董能力介绍，空间站工程立项之初，面临着很多难题。比如空间站长什么样，空间站设计走什么样的路线，空间站怎么建。那个时候航天员刚刚完成了短期驻留，交会对接任务正在实施，物资运输系统和长征五号B运载火箭都还有待研制，可以说任务非常艰巨。空间站工程研制准备长达十年之久，许多设计研究人员十年如一日，默默奉献、默默坚守，每一个人都把建成中国人自己的空间站作为追求和梦想。正是广大研制人员勇于攀登、敢于超越、严谨细实、团结合作，使得空间站工程的多项关键技术得以突破，一个又一个复杂的技术问题得以解决，也圆满完成了前面的几次任务，在许多方面实现了跨越式的一步到位。
比如，汤洪波所在的乘组第一次就完成了三个月的在轨驻留，健康精准地返回了预定着陆区域。航天员和相应的支持设施第一次就完成了7个小时的出舱活动，实现了质的飞跃，“神十三”乘组王亚平作为女性航天员和她的同伴也是一次完成了6个多小时的出舱活动，堪称完美；核心舱在轨测试状态良好，许多指标都优于预期。
2021年4月29日，董能力（右）和载人航天工程总设计师周建平院士（左）在天和核心舱发射任务现场。受访者供图
明年，将进入空间站建造阶段，要进行6次发射，完成两个实验舱与空间站核心舱交会对接、转位组装，这是空间站建造的重大挑战和决战决胜的关键点，任务更加艰巨复杂，只有持之以恒发扬载人航天精神，才能完成历史赋予的任务和使命，向党和人民交出一份合格的答卷。
工作中的孙军。受访者供图
北京航天飞行控制中心空间站任务总工程师孙军26年来，始终在一线全程参与了从神舟一号到空间站阶段历次任务的飞行控制，亲眼见证了工程“三步走”取得的巨大飞跃和辉煌成就。载人航天工程是一项高难度巨系统工程，航天飞行控制中心扮演着飞行控制“神经中枢”的角色，是飞行控制任务的组织指挥中心、控制计算中心、数据处理中心、分析决策中心，同时也是空间站运行控制中心，必须要保证十万多个遥测参数和遥控指令丝毫不差，轨道控制要精确到毫秒、毫米，才能保证航天员时刻安全、空间站稳定运行。今年，控制中心完成了空间站关键技术验证阶段的5次重大任务，明年空间站建造阶段大幕将拉开。
孙军说，载人航天飞行控制最主要的特点就是保障绝对安全，系统的可靠性要达到4个9，就是0.9999，差万分之一才到1。在系统研制设计的时候，就要充分考虑系统的安全性、可靠性，要把各项措施做到位、做到底。在任务执行的时候，正常飞行控制方案背后，要制定上千份、数十倍应急控制预案。
空间站要长期在轨运行10年以上，对控制中心来说面临着很多新的挑战和新的困难。他介绍，首先是任务密度高。在轨正常控制空间站运行的同时，今后每年要进行四到五次天地往返运输任务，发射载人飞船进行乘组轮换，发射货运飞船进行物资补给，所以一些重大任务的环节，如发射、交会对接、撤离返回、绕飞等重大控制非常密集；其次，运行时间长。要开展大规模有人参与的空间科学试验，地面需要进行24小时不间断的监视和控制，长时间的运行对系统的安全性、可靠性、应急能力也提出了更高要求；此外，除了要进行很多科学试验，还要进行空间物资的补给、航天员的出舱活动、在轨的维护维修、机械臂的遥操作等复杂的、专业化的工作。
对此，控制中心设计了集中式与分布式相结合的新型飞控组织模式，采用信息化、网络化手段，构建了高效的运行控制体系，确保复杂的飞行任务有序执行；建设了高自主、高可靠、易扩展的飞行控制平台系统，实现高效监控能力。针对货运飞船、载人飞船系列化、型谱化的任务，固化飞行准备流程，并将之标准化，针对一些应急需求，提出了应急流程。
柏林厚。受访者供图
中国载人航天工程空间站系统副总设计师、航天科技集团空间技术研究院研究员柏林厚先后参与研制了包括天宫一号、天宫二号和空间站等载人航天器。在天宫一号研制过程中，他作为电总体副主任设计师进行飞行程序的设计和信息系统的设计；在天宫二号的工作中，他作为总体的主任设计师，负责整个系统的设计、集成和试验；在空间站的工作中，他作为副总设计师，负责整个空间站的运行管理以及相关的地面研制工作。
柏林厚和研制团队。受访者供图
柏林厚表示，航天器关键技术是中国载人航天道路的铺路石，攻克关键技术是航天人的职责和义务。他举例称，空间站元器件国产化，就是要求空间站的元器件都要自主可控，其中核心元器件要求百分之百国产。这是因为元器件是我们关键技术的基础，如果元器件都靠进口，攻克关键技术是无从说起的。“我们团队一起团结奋斗，最终实现了这个目标。同时，还把国家相关领域和产业的国产化进程推进了一步，这是空间站工作的另外一个作用。”
研制团队在关键技术攻关的时候，一般采取集中、封闭式办公，长的好几个月，短的也有几个星期。集中办公会比较艰苦，每天只干一件事情。但大家的目标是一致的，从来不会说苦。
他说，研制队伍有工作了30年以上的老同志，他们参与创造了载人航天精神，并一直在诠释着这种精神。70后、80后扛起了自主创新的大旗，继承了载人航天精神，并且正在传承下去。而90后甚至95后这些刚毕业的大学生，有新视野、新技术，会把载人航天精神进一步发扬光大。
新京报记者 陈琳
编辑 刘茜贤 校对 刘军
民航局：11月份全国航班正常率为97.2%:央广网北京12月15日消息（记者王晶）民航局航空安全办公室副主任吴世杰在今天（15日）举办的民航发布会上介绍，运行保障方面，11月份，民航局共保障各类飞行26.9万班，日均8968班，日均环比下降28.2%，同比下降35.4%。11月份全国航班正常率为97.2%。
吴世杰表示，11月份，全行业完成运输航空飞行55.2万小时，环比下降31.9%，同比下降38.4%。通用航空飞行11.1万小时，环比下降6.1%，同比增长4.8%。行业安全生产继续保持总体平稳态势。
截至11月底，我国运输航空持续安全飞行135个月、9810万小时，安全运送旅客50.3亿人次。
此外，生产运行方面，记者从发布会上获悉，11月份，民航生产运输规模再次出现大幅下降，全行业完成运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量分别为52.2亿吨公里、2152.6万人次和60.6万吨，环比分别下降28.8%、44.6%和增长0.4%，同比分别下降36.9%、51.5%和10.2%。
空中客车于日本交付全球首架H160直升机:空中客车向日本直升机运营商ANH直升机公司交付了全球首架H160直升机，也开启了这款下一代双发直升机的新篇章。68项专利技术也使创新的H160成为当前全球最先进的直升机。
该架多用途H160直升机由空客直升机公司在其日本神户基地进行交付，并计划在明年投入运营之前完成飞行培训及新闻采集专用电子设备的安装。
空中客车直升机全球首席执行官艾文先生表示：“我们非常荣幸地欢迎ANH直升机公司成为全球首架H160直升机的运营商，感谢ANH直升机公司一直以来对空直产品的信任和信心。我也为我们在法国和日本团队在飞机准备交付期间地辛勤工作和奉献感到自豪。我迫不及待地想看到这款下一代直升机在日本的天空中翱翔，并在该国电子新闻采集领域中扮演关键的角色。”
“ANH 直升机公司对于成为全球首家接收H160直升机，并将这款先进产品用于电子新闻采集任务感到非常的激动。” ANH 直升机公司总裁柳川淳（Jun Yanagawa）表示，“电子新闻采集市场正在快速变迁，而我们非常高兴能够将这架堪称完美的直升机运用到我们的业务中，成为公 司空客机队的主导力量。”
ANH直升机公司拥有一支包括5架AS365直升机和5架H135直升机的空客机队。该架H160直升机将加入现有机队，为日本全国的电视台进行电子新闻采集。
H160直升机于2020年7月获得欧洲航空安全局（EASA）颁发的型号认证，随后于2021年5月获得日本民航局（JCAB）的认证，于2021年9月获得巴西民航局认证。
H160直升机是一款集成了空中客车直升机最新创新技术的多用途直升机，能够满足如近海运输、紧急医疗服务、私人和公务航空以及公共服务等多种任务需求。得益于降噪的“蓝色前缘”桨叶，H160直升机为乘客提供了超凡的舒适性。同时其出色的外部视野为乘客和飞行员均提供了便利。
快讯：多米尼加共和国一架飞机坠毁 致9人死亡:综合法新社和CNN消息，当地时间15日，一架私人飞机在多米尼加共和国首都圣多明各的美洲国际机场（Las Americas）紧急迫降时坠毁，造成9人死亡。
澳航预计2022年上半年将出现巨额亏损:据路透社12月16日报道，澳洲航空表示，随着澳大利亚各州边境开放，本财政年度下半年国内竞争将加剧。
据报道，该航空公司将窄体机队改用为空客SE飞机，预计2022年上半年的息税前期亏损将超过11亿澳元（约合人民币50亿）。 澳航首席执行官艾伦·乔伊斯表示，随着关闭边境将逐渐重新开放，澳航2022年将专注于回流资金。2021年11月下旬出现的奥密克戎新冠病毒变体，导致国际航班预订的初步暂停，国内航班预订也开始放缓，但是这些情况已经开始恢复。
澳航还表示，通过以8.02亿澳元（约合人民币37亿）出售悉尼机场附近的土地，以提高上半年资金流动。截止2021年12月31日，澳航上半年末财政，净债务为56亿澳元（约合人民币255亿），低于2021年6月30日的59亿澳元（约合人民币269亿）的债务。
提前16天！航空工业沈飞完成全年批产试飞任务:12月15日，航空工业沈飞试飞站跑道上，一架战机伴随着发动机的轰鸣腾空而起......在参加试飞保障干部员工期待的目光中，战机顺利完成试飞科目，稳稳着陆在飞机跑道上，标志着沈飞公司提前16天完成了全年批产试飞任务。
2021年是“十四五”规划的开局之年，沈飞公司深入落实航空工业“一心、两融、三力、五化”发展战略，聚焦主责主业，全力推进“法治沈飞、数字沈飞、精益沈飞”建设，创新实干、精准施策，年度批产交付数量再创历史新高。
今年以来，沈飞公司全面聚焦又好又快产品实现，践行“航空报国、航空强国”初心使命，在型号研制生产任务与日俱增的形势下，坚持计划牵引和流程驱动，推动生产精益管理；纵深推进均衡生产，加快信息化协同管控建设，加速推进生产管控平台应用，加强数据研究分析、推动管理改进，持续完善计划体系与风险管控体系；狠抓关键路径、强化风险防控；坚持政策牵引和制度驱动，依法合规管理，为完成全年工作任务提供了坚强保障。
新目标绘就新蓝图，新征程呼唤新作为。新的一年，沈飞公司将聚焦主责主业，以公司“三四五”发展目标为指引，再接再厉，再谱华章，为国防武器装备建设作出新贡献，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！
东航推出33条“空中快线”其中包括5条广东航线:羊城晚报讯 记者唐珩、通讯员东宣报道：15日，羊城晚报记者从中国东航获悉，东航通过对旅客出行需求、日均航班量、自身航网布局及各地服务要素资源的统筹分析，以新的“标准”重新优化推出首批33条“空中快线”，其中包括5条广东航线，分别为上海虹桥-广州、上海虹桥-深圳、昆明-广州、北京大兴-广州、北京大兴-深圳航线。
据悉，此次33条全新定义的“空中快线”重点考虑了运行能力和服务要素的支持。今后，东航将专门从航班正常率、靠桥率、客舱深度清洁、行李平均交付时间等多个指标上，对“空中快线”进行全方位、可量化的“监测”，持续提升服务品质。值得一提的是，东航为新标准下的“空中快线”推出了专属“品牌标识”，在各销售渠道、值机柜台、专属通道等服务触点向旅客呈现。东航还在有关机场落地了“空中快线”专属值机柜台，逐步推出专属安检优先通道、较为固定的行李转盘位置等。
早在2001年3月25日，东航就在全民航率先推出上海-北京-上海和上海-香港-上海两条“快线”，商务旅客约占客流量的四分之三，航班时刻都调整为整点、几乎每小时一班的航班密度让旅客搭乘飞机如同搭乘穿梭巴士，深受广大旅客尤其是商务旅客的欢迎。
此次全新“标准化”之后推出的33条“空中快线”将成为东航“空中快线”服务的一次新开端，借助信息化技术、智慧航空等综合手段，带动形成一套数据可采集、成效可评估、变化可跟踪、推广可复制的工作模式，推动后续更多运营的品质航线、精品航线纳入其中，让“空中快线”所代表的高品质、高便捷性，更好地服务广大旅客美好航空出行。
编辑： 宝厷
来源：金羊网
今年11月份中国民航生产运输规模再次出现大幅下降:中新社北京12月15日电 (记者 周音)中国民航局航空安全办公室副主任吴世杰15日在民航局召开的新闻发布会上披露，今年11月份，民航生产运输规模再次出现大幅下降，全行业完成运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量分别为52.2亿吨公里、2152.6万人次和60.6万吨，环比分别下降28.8%、44.6%和增长0.4%，同比分别下降36.9%、51.5%和10.2%。
吴世杰称，今年11月份，民航运输总周转量相当于2019年同期的48.7%；旅客运输量相当于2019年同期的40.6%；货邮运输量相当于2019年同期的86.7%，其中全货机完成货邮运输量25.5万吨，同比基本持平。
此外，11月份，全行业完成运输航空飞行55.2万小时，环比下降31.9%，同比下降38.4%；通用航空飞行11.1万小时，环比下降6.1%，同比增长4.8%。行业安全生产继续保持总体平稳态势。截至11月底，中国运输航空持续安全飞行135个月、9810万小时，安全运送旅客50.3亿人次。
吴世杰指出，运行保障方面：11月份，民航共保障各类飞行26.9万班，日均8968班，日均环比下降28.2%，同比下降35.4%。11月份全国航班正常率为97.2%。
另据新闻发布会上消息，民航局于今年9月1日正式启用了民航服务质量监督平台，为旅客提供投诉、举报、政策法规检索、航空旅行常识查询、服务评价等“一站式”服务。
在平台的投诉模块中，旅客可对航空公司、机场、OTA平台等不同主体进行投诉。目前国内航空公司和机场的投诉响应率达到100%，旅客投诉处理合规率达95%以上。
据统计，平台开通以来，旅客在线投诉占比逾31%，成为12326民航服务质量监督电话的重要补充，也是年轻旅客使用的主要投诉渠道。(完)
方威亮相海航干部大会：方大准备如何救海航:一周前，辽宁方大集团正式入主海航航空板块，方大集团的董事局主席方威也首次亮相海航的干部员工大会。
第一财经记者今日拿到了方威此次讲话的全文，16000多字的讲话，可以看出方威在用人，制度建设，管理模式等方面的“方大特色方法论”。
目前，方大集团旗下有6万多员工，300多家法人单位，而在入主海航后，方大集团的员工和企业数量都增加了一倍，并且进入了一个之前完全不熟悉的领域。方威在发言中，也透露了跨界并购员工和企业数量比方大还要多的海航，底气到底在哪里。
目前，方大集团是以炭素、钢铁、医药、商业四大板块为核心的民营企业集团，拥有方大炭素、方大特钢、东北制药、中兴商业等多家上市公司。
方威在发言中介绍，目前方大旗下的炭素板块已经做到了世界第一大，但还没达到第一强，“我们正在做的碳/碳复合材料、石墨烯应用深加工，如果这方面我们个个都做成功，我们就会达到世界第一强。”
而在钢铁板块，已经连续四年在钢铁行业吨材利润率排名第一或第二，“很多企业都是20年来通过兼并、重组而来，也有破产重整过来的，有国企、有民企，都是亏损的企业，有巨亏、有潜亏，方大集团控股以后，依靠原有的班子、员工，用一年左右的时间都能扭亏为盈。”
医药板块除了有一家上市公司东北制药，还有多家医院，正在建设的辽宁沈抚示范新区的综合性医院，则是为了公司大健康产业，养生、养老业务做准备。
商业板块有辽宁沈阳中兴集团，也是上市公司，还有天津一商集团。
方威认为，尽管旗下的这些企业所处的行业不同，但是管理是相通的，“海航要怎么发展，怎么做？大家可以看一看，一切按照制度去走。”
据记者了解，方威所说的“制度”，目前已经开始在海航推进落实，包括严格考勤打卡和着装要求，以及上班时间不开会，开会都在8小时工作时间以外等。
而在万字讲话中，方威也对方大的特色管理制度做了更多的阐述。
比如在用人方面，“海航发展要靠现有的干部、员工，充分的信任大家，尊重大家，不要争权夺利，溜须拍马，我也不派人，就是海航人去管理海航，连一个财务人员、出纳我也不派。”
不过，方威也指出，“过去的事翻过去不追究，为了安全、稳定、发展，我们都要展望未来，但如果还有人不收敛，还损害企业利益，那对不起，新账、老账一起算。”
为此，方威也给了老海航的干部们一年的时间。“原则上，半年到一年，我们的干部都不动，之后干得好就会提拔，干得不好，找谁也没有用，我们也不用你跟我见面说，就用数字反映、安全上反映、团队的稳定反映、社会我们客户的口碑反映，这就是考核。”
在管理方面，“每一级领导你不要老去请示，要敢担当，本着‘四个有利’：对政府有利、对企业有利、对员工有利、对旅客有利”，而如果“上级有问题，你觉得你的上级的指示损害企业利益，你可以越级上报，你觉得你上级给你回复慢了，也可以越级上报，因为我们是企业，企业速度就要快，反应要快，不能等。”
在精细化管理方面，方威提出要通过财务提高精细化管理水平。“成本核算要精确到班次、航线、区域等，最后要合成整体，要形成日成本。大家可能说，日成本太难了，但我们在钢铁业、炭素业为什么就都能够做到日成本？在钢铁板块，仅采购的品种就有10万余种，但日成本的监测还是做到了，我相信我们航空也能做到。日成本核算今天核算完，明天就知道‘跑冒滴漏’在哪，我们的领导干部就应该决策，及时按照市场去调整，去堵塞‘跑冒滴漏’。”
在降本增效方面，要做到“销售最大化，费用最小化”。“销售要主动出击，发挥海航创新的传统优势，渠道多元化，开发价格有竞争力、有吸引力的产品组合，随着季节、市场的变化灵活调整。”
“费用最小化”方面，每个月在哪个科目上，使用了多少经费，都要用数字清楚地表达。“从今天起，不管你们是财务的，还是管理者，你们的岗位成本，企业成本，你们都应该知道。”
值得注意的是，在发言中，方威还对海航提出了“2022年要挣钱”的目标，并提出“各公司如果盈利，超出年度利润目标的部分，拿出20％作奖励，如果到2022年年底整个海航航空集团全面盈利，再追加提成30%”。
不过，由于疫情对航空业的冲击仍在持续，航空公司要在短期内实现扭亏为盈并不容易，反而需要更多现金的持续投入，而未来十年的海航航空，也还有600亿的债务需要偿还。
同志们：
大家好！方大集团是响应党和政府的号召，参与海航破产重整。在2021年9月12日，管理人宣布方大集团是唯一的战投，在2021年12月8日，也就是今天，依法依规成为海航的大股东。从现在起，我们就接下了海航航空历史的接力棒。我作为一个新的海航人和在座的、不在座的老的海航人，共谋海航航空集团发展，我们要有新的气象，新的作为。
刚才我们敖总已经介绍了一下，我也是宏观的介绍一下。我们始终坚持“听党话，跟党走”，我们现在有300多家法人单位，我常说的话，方大集团是党和国家、社会的企业，不单单是我们股东的，也是我们全体干部员工的企业。那么现在有300多家，加上海航的，航空板块的，我们就有700家左右。方大集团有四大板块，现在再加上航空板块，我们就是五大板块。
第一个板块，是
，炭素有的知道，可能有的不知道。方大炭素的总部、上市公司在兰州，其他省也有，我就不一一介绍了。小行业但是我们做到了
。这第一大不是在国有企业时，是进入方大以后做到了第一大，经过我们10多年的努力，世界第一大，还不是第一强，
。它的应用有民用、有军工，特别是工业，世界上有钢厂的地方，基本都有我们的产品。
第二个板块，
，我主要介绍四大生产基地，这四大生产基地分两个省，其他省也有，挑主要的介绍一下。第一个是江西南昌的方大特钢，上市公司；第二个是九江市九钢；第三个是萍乡市萍钢；第四个是四川达州市达钢。它的
，如果今年排名第一或第二，就连续五年。北方重工集团，它的前身是沈矿、沈重集团，是1921年建立的，最早是杨宇霆的军工厂，杨宇霆建设的，它的产品是传统的制造业，围绕着钢厂、矿山等等，特别是盾构机，打隧道的，地铁的隧道，它的技术是我们国内第一家引进的，也是第一家批量生产的企业。
第三个板块，就是医药板块，我们的药厂在辽宁沈阳，上市公司叫东北制药，它是化学制药，有接近一千个批号，是1946年建厂的。还有医院，辽宁营口市西医院、中医院，正在建设的辽宁沈抚示范新区，5000张床，综合性的医院，明年年底前开诊，这是为了我们大健康产业，养生、养老，将来做的准备。
第四个板块，就是我们商业板块，辽宁沈阳中兴集团，也是上市公司，还有天津一商集团。
上述这些企业都是20年来，以前叫兼并、重组，现在叫混改，也有破产重整过来的。有国企、有民企，都是亏损的企业，有巨亏、有潜亏。
。前期市场，我们经过详细的调研和分析，堵塞“跑冒滴漏”。
那么海航，这个敖总也讲了，进来几个月了，一直这个数据拿到的不全，一直到十月份、十一月份陆续的才能拿到全一些，到现在可能还有一些准确数没拿到，但是我们没有去盘点，因为我们也盘点不过来，同时还有疫情，那么就依靠我们各个航司，干部员工去盘点、去确认，这是相信党和政府、相信管理人、相信我们所有的海航人。
我们企业坚持踏踏实实地做实事，带领员工共同富裕，在企业内部要让我们的员工感到自豪。怎么能自豪？
，我也做不到天天开心。每个人的想法是不一样的，但是我希望从今天起要讲大局。还有我们在我们企业外部要受到社会各界的尊重，怎么能被尊重？我们自己挣着钱了，企业挣着钱了，得为社会做贡献，这样才能受到尊重。同时向我们国企老大哥，每个行业的，要学习，承担社会责任。
要做到“变、干、实”。“变”，就是我们按照市场，按照法律去变；
。方大是依法纳税，不偷税不漏税，承担社会责任。
。原来有一万多名党员，现在加上海航就有两万多名党员。发展企业是依靠我们员工，发展企业是为了我们员工，发展企业的成果由我们员工共享。大家你们都会见证，见证我今后怎么做，不要看这个领导说一句话，那个领导说一句话，一切按照制度去走，看一年，不管你有多大委屈，看一年，坚持下来。海航是怎么发展，是怎么做？要把我们的员工当成亲人、当成朋友，要发自内心的。
方大的文化就是党建文化，大家说你方大有什么文化？从开始成立之初也没有什么文化，就是用党的思想去管理企业，去发展企业，为什么？因为这些企业，大家听到了，也看到了，行业不同，但是管理是相通的，地域不同、人员不同、市场不同、产品不同、民族也不相同。那我们中国共产党把十四亿人口的国家能治理的这么好，站起来，富起来，强起来，所以说我们这条路选的是对的，也会坚持。以前这么做，现在这么做，将来还要这么做。
正是得益于党建文化，党和政府给我们发展的平台，方大也好，海航也好，是全体干部员工的企业，不是我们股东的、方威的，一定是大家的，要为全体员工创造物质和精神两方面的幸福。我早些年就说过，等我到老了干不动了，我会把整个方大集团都交给国家，有的可能在网上看到了，今天我再说一遍，要体现人生的意义，劳动的意义。有的人可能愿意打麻将，我愿意做企业，所以说大家也不用担心，一定是“铁饭碗”，方大没有家族式。所以说大家你们干工作，就会放手去干。
第四个方面，我要讲是海航的发展，大家可能在关心也在期待。海航应该说通过多年海航人的努力，党和政府正确的领导，奠定了一个很好的基础。
第一个要抓住安全，前面我已经讲了。第二个要稳定，我们思想上要稳定，才能往一个方向去走。第三个是服务，就要发自内心的服务，后面我还要讲，才能谈得上发展。
海航在党和政府，在民航局，在工作组、管理人的领导下、支持下，奠定了很好的基础，也是我们6万多海航干部员工共同努力的结果。特别是这5年来，航空业遇到了巨大的困难，特别是在疫情期间，有的海航人离开了，多数人都是坚守，海航人是很伟大。曾经有个空姐跟我讲，在飞机上，有的人问我们说欠工资不？回答“我们不欠”，说欠我也不能说欠，我就不说欠，因为她爱海航，都流泪了。有这样的员工我很自豪，所以我坚信在我们干部员工的努力下一定能把海航做好。
参与海航重整后，我和顾刚书记，和任清华组长打了几次交道，他们是没白天没晚上，一天可能就睡三、四个小时觉。顾刚书记和任清华组长这一年多付出很大的辛苦啊，我们不能忘记他们，在这儿我要提议一下，虽然他们不在现场，对他们这一年多，为了海航的发展作出的贡献，我们用掌声表示对他们的衷心的感谢。
我们今后怎么发展？我们要按照法律法规，按照民航局的要求，还有我们海航企业的制度发展企业，按照市场的规矩去做。法律就要按照各项法律，比如说财务法规，我不偷税、我不漏税，证券法、工商法等等。有法律的，每个人办事的时候就要按法律去衡量。然后按照制度，按照市场的规矩，本着“四个有利”去做事情。
。
海航首先要为自贸港发挥好作用，我们坐落在海南，我们总部一定为自贸港发挥好作用。海南省委、省政府的指示，我们坚决去落实执行好，绝不是说我们民营企业了就不行、不听，绝不是，要把这观念要改过来。我们要学习好党建文化，要真学、真懂、真用。
同时大数据、高科技、自动化，我们各个公司、部门以前要是有欠账的，和航空业里比，不管国内还是世界上的，我们该花的钱一定要花，都要补上。
海航发展要靠现有的干部、员工，充分的信任大家，尊重大家，我们要团结一致，共同努力把团队打造好，发展好海航，不要争权夺利。过去的海航可能你就要去争，在后边去坏人家，再就是溜须，现在都不用，就是依法、依规、公平、公正，按照前面我讲的去做。我也不派人，就是海航人去管理海航，连一个财务人员、出纳我也不派，就相信大家，去尊重大家。
我们“责、权、利”要统一，各个层面的领导，各个岗位，你们要知道你们的职责，你们的权力在哪，不知道的你们就问，
。那么上级有问题，你可以越级上报，你觉得你的上级的指示损害企业利益，你可以越级上报。你觉得你上级给你回复慢了，还可以越级上报，因为我们是企业，企业速度就要快，反应要快，不能等。如果你的上级的上级和你上级意见一致，你再有情绪，也要发自内心的去执行好，不准带情绪，这也是我们党章规定的。
海航在2015年至2016年曾经也辉煌过，我查了数据，这是说明我们干部、员工，我们团队行，那么未来行不？我相信还会行，会超过他们的指标，保证安全的前提下。
当前海航存在的问题，我就举几个例子，不会一一举到，挑重大的。目前有大量的飞机停场，当然有疫情的关系等等，但是也有我们认为，是不是没把劲儿、努力全使出来，团队的力量如果要都使出来，我认为不会这样的。要提高机队的运行率，研究好如何把现有的飞机都复飞，不要闲置，需要维修的飞机，我们要抓紧做好计划维修，什么事情我们一定要有计划，不能领导今天说你明天就去办，挺快，安全行不行？能不能长久，抓住安全的前提下，我们要长久，不要光快，还要好、还要稳。尽量维修的，要用一年左右的时间，带领团队把它们维修好，
，他们天天在忙，那就说明他们维修的质量不行。
要把各项历史欠账补齐，同时把每架飞机的人员都要配备好、训练好，不单单是飞机上的，飞行员也好、空乘也好，还有机务的人员等等，都要训练好、培训好，不要怕现在花钱。机会是给有准备的人留着的，那么在疫情过后我们才能全部复飞，现在我们是逐渐的复飞。
如果在你的行动中忘记了对他人的关爱之心，海航就会成为一个缺乏关爱氛围的公司。如果你希望海航成为优秀的公司，充分认识自己的职责，动脑筋、想办法，努力把工作做得更好，海航就会如你所愿，变成一个优秀的公司。我们每个人如何思考、如何行动，这将创造将来海航最新的历史篇章。从这个意义上说，我们每个海航人都是为海航发展作贡献。
海航现在遇到的困难是暂时的，现在的困难也是我们的机遇，我们要反省，我们要反思。遇到了世界的疫情，是影响了世界的航空业，不单单是海航。那么我们还要瞄准世界的航空业前五名、前十名，哪个企业盈利，我们要对标，他哪个比我们好，不要比哪个不如我们。当然了，我们海航航空这块有很多优于他们的，那么不比，我就比不如他们的，要不耻下问。
你在网上查也好，通过朋友也好，我们这样的对比，把他们学过来。现在看看他们怎么能挣钱，我们也要挣钱。
。明年计划可能还是亏损，就等疫情。疫情什么时候能过去，我也说不好。那么我认为研发出来药了，能治了，有预防针了，这就等于疫情过去了。那么我们会逐渐的都要复飞，
那么疫情真正过去后，我们还要带领我们干部员工要挣大钱，这就得需要精细化管理，还有团队互相配合、互相支持，单靠一个人是不行的，一个团队也不行，必须团队和团队配合，每个人和每个人的配合。
降低成本。我们航空业成本，我也举几个例子。
第一大项就是航油，要抓住质量、数量、价格，特别是在国外加油的，
。
第二个就是人力成本，我找了我们一些个别领导单独谈谈话，一对一的，就是说我们公司回去要减人，我们人的负担重，现在飞机少了或者飞机停飞了或者是卖了。我说不行，党和政府给我平台，我要承担社会责任，那就是要养人，要多挣钱才行啊。所以说我就给他否掉了，说
，这是我们方大集团做企业的根本。那么说我的岗位，在每个公司、每个部门里面，岗位工资不公平，不公平的怎么办？由各个部门的领导，还有公司班子领导，可以去给你岗位工资，不是对人，是对这个岗位可以降下去，降下去的这个工资不是说归到集团去，不是，还会在你这个分公司也好、部门也好，给别人，谁干得多、谁干得好、谁干得快，给他加上，综合平均工资是没有降的。
要理清历史的债务，不管是欠海航的，还是海航欠别人的，我们要讲诚信。海航破产重整，损害了我们的信誉，我们怎么能恢复我们的信誉？对内、对外要把我们的债务搞清楚，不管是国内的还是国外的，捋清楚以后逐级的上报给上级领导、组织，经上级领导、组织研究决定后，按合同，按协议、市场规则，分期、分批付款和回款。
但是每个领导对外的，都要跟他们解释好，给我们时间，因为我们要公平、公正把这件事做好，今后离不开支持过我们的企业，我们要公平。不是今天你找人了我就把钱给你，你不找人就不给，我们都会给，一定要公平、公正，所以说就要给我们时间，我们要逐级地去论证一下。那么这一块可能刚开始难一些，大家可能加班加点，过几个月可能大家就不会这样了，就够轻松了，没有制度的我们也立好制度了，有制度没执行好的，这是红线，必须执行，谁不执行都按制度处理。
财务工作，依法纳税，不偷税、不漏税，财务工作不单单是做好账、核算好，是通过财务提高精细化管理水平。
。大家可能说，日成本，我们太难了，确实是难！那么
？刚开始我进入的时候，都说难，做不到，现在都能做到了。现在好多国企，包括在宝武在内的，都到我们企业去调研，我们人也出去讲课。精细化管理，日成本，它有很多好处。那么钢铁板块，仅采购的品种就有10万余种，大家说日成本难不难？但是做到了。我也相信我们航空能做到，做到的好处，
，我们的领导干部就应该决策，及时按照市场去调整，去堵塞“跑冒滴漏”。
梳理好资产，境内、境外的设备，备件，房产等做到账、物、证照相符，我们好存档，好给相关部门，要什么我们就能提供什么。比如说曾经税务局查我们税收，上午给我们打电话，下午我们就把账套给他，没有偷税、没有漏税，很正规。为什么呢？平时我们做得就扎实，比国企的还正规。这就需要我们平时要把它做好，
，你有年计划、有季度计划，还要有月度计划。经营要依据正确的数字，会计数字表达了公司经营企业的结果，这同飞机驾驶舱仪表上显示的数字意义相同，飞机驾驶舱仪表上如果不能正确、及时表示飞机现在何处、朝什么方向、以什么速度飞行，飞机就无法安全到达目的地。经营企业也一样，每天在何处？有什么费用？花了多少钱？每天销售又有多少？如果不能正确、及时地掌握，就无法做到正确的判断，导致判断失误，就不能达到经营目标。
“销售最大化，费用最小化”。我和我们的同事，有个谈到了，单独谈的。销售我看还不行，销售要主动出击，发挥海航创新的传统优势，渠道多元化，开发价格有竞争力、有吸引力的产品组合，随着季节、市场的变化，灵活调整。在“费用最小化”方面，究竟用了多少费用，全体员工要切身感受、加深理解。每个月在哪个科目上，使用了多少经费，都要用数字清楚地表达。
同时我们不要像过去似的，瞒着、藏着，数字啊，有的董事长、总经理都不知道，你干企业，你的高级管理人，你都不知道你经营的情况，你亏损亏多少？为什么亏？怎么亏的？你盈利，盈利在哪？为什么盈利？时刻都得做到“心中有数”。
我很惊讶，我们航空集团也好，股份也好，问了几个领导，说“我们不知道”，他们都不知道，你们底下可能也不知道。那么
。这就是你自己家的企业，你怎么能不知道？你这不知道，你的企业怎么能好啊？要做到一目了然，这样自己在日常业务中分别用了多少钱，都能随时随地、详细地把握，这样就能让我们员工全员降低各项费用。我们全体员工都瞄准“销售最大化，费用最小化”这个目标不断努力，就是让海航发展成高收益企业最可靠的方法。
人力资源工作，各项制度、薪酬、福利、政策，按照法律法规，符合航空业特点，借鉴好同行业的好的管理制度，包括方大的好的制度、好的政策，不要照本扒。对海航航空集团有利的，对我们海航全体职工有利的，我们就要做，责权利要统一好，用制度，制定了就要严格地遵守，不管是谁。要本着“四个有利”——对政府有利、对企业有利、对员工有利、对旅客有利。
如果没有利的，我们各级的领导包括我们全体员工都可以提出来，我们要修改制度，哪个领导都不可以改，急的我们就急件报，通过会议形式把制度修改、去改，要做到公平公正，制度面前人人平等。下一步我到哪个公司去调研，有什么制度你先告诉我，我一定也会遵守的，不会违反制度。不是说我是大股东，我就什么都行。但是不告诉我，是你们的责任。一定把制度执行好，制度不合理的提出来，要改。
那么在考核上，人力这块，特别是在
。举几个例子，
。回头大家调研一下，我也是没看数据，通过朋友比了一下，这就是我们的潜力，还能比他做得更好不？还有就是，还要考核客座率，
，这是我们的目标。如果能达到，按照现有的飞机，飞行的，我们就能多出来60架到70架，大家好好算算账，这60架到70架是什么概念？是多少钱？没有租赁费，买的话也没有折旧成本，还没有人工，要精细化还要算好。这需要我们每个人的配合，要团队配合好。
大家可能最关心的，我们干部问题，方大进来以后不派人，干部怎么办？
，可能以前你干得很好，也可能以前你干得不好，给你平台、给你机会，你能干得好，我们不用你跟我见面说，说老板我见不着你啊，用不着见面说，就用数字反映、安全上反映、团队的稳定反映、社会我们客户的口碑反映，都会出来，这就是考核。
那么出来以后，干得好就会提拔，干得不好，找谁也没有用，那你就会下去，和以前是完全不同。但是如果这里面有没有按照公司法、证券法等法律的规定，我们的干部可能还有的调整，比如说你兼职的，你上市公司，你允许不允许兼这个集团的领导？或者是集团的领导允许不允许兼着上市公司的领导。说允许，那么我们会允许；不允许我们会要调整，给大家举例。不会轻易去调整干部，同时大家还说，我犯错误了，不管你犯什么错，我们会调研，我们会分析，不会一串我都给你们打倒了、一个问题就撤一串。是谁的责任，我会不过夜要撤掉谁，不是谁的责任也不会去处理你们。
所以说我们给大家平台，那么有平台我也希望大家在今后的工作中设定目标。你是员工，那你就把岗位目标，今天要干什么，下周要干什么设定好，怎么干；你是领导，你带领着团队把这个目标设定好，你应该怎么做，做出计划来，计划得可行，
。你要做的就是日、周、月、季度，最多你做一年，然后就是执行，我们有目标、有计划，我们怎么执行？我得看你的措施，你别拿那个空头糊弄我，说我等仨月再回复你，那不可能。
方大就是要精细化管理，拿过来，我看可行不？说你不懂，确实我不懂航空业，那我会找专家去讨论，我会请教国航、东航、南航，我会请教他们专业人士，我去请示、请教民航总局，我去学习，然后来讨论你们。同时有执行，还要有监督。监督不代表不信任，说你这不信任我呢，还监督我，监督是为了我们要保证我们100%。航空业一定要做到万无一失，所以说在
。这样的话，我们有结果，结果好了，大家就看，到年底了、到季度了，我们怎么提成、怎么分，公平、公正地给大家分。
运营一个企业最重要的是，这个企业各个部门负责人是否由真正的有实力的人来担当，真正有实力的人不仅拥有胜任职务的能力，同时具备人格的魅力，得到下属的尊敬，能构筑与部下的信赖关系，同时不是为了自己，而是愿意为众人的利益发挥自己的能力，要给这样的人提供出任组织负责人的机会，并让他们充分施展才能，一定要形成这样的企业氛围，并最终达到为全体员工谋福利的目的，与年龄和经历无关，提高工作能力，磨练人格，老、中、青结合。同时，我和领导单独谈的时候，确实有看到岁数大的。但是你老了有经验，不单有经验，你身体好不，你爱海航不，海航需要你不，如果我们双方选择，符合，我们可以返聘，不要说你老了。所以说
，你光年轻没有能力也不行，是真正的拥有了实力，这才具备当领导的资格。
自己一个人单枪匹马，做不好工作，就是做好了，偶尔我们做好一件事，单枪匹马，在航空业不允许偶尔。我们要有计划性，持续地、长远地做好工作，必须与上级、部下、与周围的人们互相配合，齐心协力，工作才能做好。在这种情况下，自己要主动积极地去找事情去做，这样周围的人自然而然会协助你，你就能成为工作的中心。
正确地开展工作需要勇气，平时我们往往怕得罪人，不敢把该说的话说明白，不敢把正确的事情以正确的方式贯彻到底。明知走困难的路，方向是正确的，结果仍然选择了安逸之路，后来才懊悔，当初应该鼓足勇气选择正确的路。所以说每个人、每个领导要把握好你的岗位、你的平台的机会，人的一生机会不会很多，说我们都要具备，勇于挑战，我相信你们大家行。
还有大家最关心的，我们开工资。从今天起，海航的不管你是哪个公司，
。要是晚一天，财务总监或总经理、董事长免职，这就是方大的制度。
欠的工资，我们要在12月底之前全部发放到我们干部、员工手里，一定要补齐。把账我们查好，公平、公正，也希望会后大家各个企业你们把账、欠大家的工资公平的理好补清，别补齐了再说，这个我还补欠点，那个还欠点，那个多给了，这就没有精细化管理，这样的领导就会被处理。
那么在人力这块做计划的时候我有个建议：在2022年考核计划里头，按照我们2021年你这个部门也好，公司也好，利润的指标，比如说我盈利1000万，
。你说我亏损我怎么提呀？亏损你要做到盈利，盈利了，盈利部分20%提成，季度兑现。那说我这不公平，我怎么做，把这个债务什么都让我摊来了，我怎么做也盈不了利。我们会后还会开会，你提出来，给上级组织提出来，经过研究决定，公平、公正地给你。你干不了盈利，别人能干盈利，那别人上，说你能干了盈利，那你继续干，然后提成20%。
。虽然大家没有股份，相当于大家有股份，分红。这就相当于分红一样，但是得依法、依规去做，一定要该开股东会的、董事会的、班子会的、职工代表大会的等等，需要履行法定程序，把这制度履行进去，履行进去以后你就不用说再请示上面了。
你也别合计挣到钱了，说不给你提成，一定会给，这履行到制度里面的，所以说我是建议。会后每一层的公司、领导你们都可以拿出意见来，这样的话你带领团队，你们就要有压力了，你能不能挣着钱。那就需要你有本事了，看你是溜须上来的，还是找领导上来的，还是你自己有本事上来的，说我现在不是，也没关系，哪个岗位没干好空出来了，
。
我举几个例子，因为我熟悉他们，别人我也不熟悉。都可以。那么这个前提一定要安全，安全是红线、是底线，说你光看利润了，把安全放松了，说我今年这个不管安全了，不行，这是红线、是底线。说我没出事就行，不行。按照民航局的要求，
，你不管是一个人、两个人还是几个人，你会影响你这个公司、你这个部门季度提奖。所以说需要大家在工作当中，每个人你们都要打起精神来，不能马虎，不能出问题。
同时和兄弟企业还要互相配合好，比如说你采购，说他给我维修的贵、采购的贵，我自己可以采购，同等厂家的、同等质量的，可以提出来，欢迎啊，价格低啊，所以说我们就要比。在这方面大家要不清楚的，会后还可以问。
方大的管理就是以办公室，你底下的办公室对上面的办公室，不要电话说，你电话说最后他不承认了怎么办？
，不是说就用办公室来管理。不是，是所有口，比如说集团所有口要下达给底下的命令也好，经过办公室下到底下的办公室，底下的办公室再给各个部门去分，给领导去看，同时办公室起到上下的监督。别合计办公室就管“吃喝拉撒睡”了、管后勤了，不是。
，不管你是董事长还是总裁，你告知办公室，你办事去了。底下的你就请假，如果说没有，那么一经发现，那是相当于旷工处理，那就是开除，主管领导免职，希望你们大家执行好。同时，不能造假，更不能有意造假，造假的我们也开除。
审计、法律的监督，要做好事前、事中、事后。事前是避免我们的干部犯错误，事中有问题我们及时地纠正，事后避免我们集体的利益受到损失。同时在这里我还要说，过去的事情我们不追究，要翻过去，你别今天方大进入了，今天你告张三、李四，明天又告其他的人，不要来回告，过去的事翻过去不追究，为了什么？为了安全、稳定、发展，我们都要展望未来。
，比如说你管采购的，说我这买贵了、吃回扣了，客户举报你我也不管，只要现在保证质量，保证数量，保证价格，市场价格，客户不乐意你们也不用怕，你们要主动说出来就行了，同时也保密。所以说，不要合计完了我会查出来，不会。你不说也可以，就是过去的事情，我希望我们在座的和不在座的传达一下，不要老合计过去了，过去好的我们要发扬，
，一定要展望未来，要不勾心斗角，会牵涉安全、稳定，反正我们就为了安全、稳定、发展。
。审计要坚持实事求是，公平、公正，发现问题要敢说、敢管、敢担当。
运行的工作按照民航局的要求去办，按照我们行业，按照我们海航航空的制度去办，在这里我也不多讲，你们都是专业，一定按照这个严格去落实。
那么今后的发展，比如说飞机方面，我们现在各种飞机型号，
。世界第一的航空公司，这里面主要就是安全第一、服务第一、利润第一等等，这些指标是非常重要的，这需要我们所有海航人共同的努力。
同时，我们还要围绕航空的上下游去做一些事情，不要单想着我们自己的，上下游做事情，为其他国内的、国外的航空公司去服务，贸易我们都可以展开去做一下，同时还能比价、比质量，我们用的配件我们还能及时，有诸多好处，要保证安全、保证服务、降低成本。
工会要把各项福利政策落实到位。下面我提几个建议，现在海航还在处于恢复期，但是有好的政策都要给我们海航，给我们海航航空人。方大进来先把心给大家掏出来，我作为一个新的海航人，你们大家先看我怎么做，先把心给大家掏出来，然后大家再看一年，你不要光看一个事儿，不要道听途说，被别人去煽动，你要看，好、坏你都要看一年，看这个结果，本着这个目标去做，到时候怎么样。
第一个建议，
，如果要不符合“四个有利”的可以修改。
第二个建议，医疗保险，就是医保，简单说要报销这一块，大家很关注，不管是海航原来是怎么报的。那么从明年1月份起，医保的报销要100%，怎么能100%？就是符合医保的条件，举个例子，你拿1000块钱，医保给你报了70%或者80%或者90%，剩下没报的，符合，还报不了的，由企业给你报销。不单给你报销，还给你的配偶、给你的父母、给你的子女，就是
。
第三个建议，我们的员工“孝敬父母金”，可能大家听说了方大其他的板块有，航空板块明年也开始实施，这6万多人也开始实施。那么这1000块钱怎么给？一定是你要盈利。那你说给我空头，那你老以为海航不盈利了吗？一定会盈利，那哪个分公司你盈利了，你就可以率先实施这一条。
说给你的配偶的父母行不？如果父母不在了，可以；在，不可以。所以说我们这1000块钱，相当于这个企业是你们父母的。
企业是你们父母的儿女一样，也是我们中华传统——“孝”，我们要孝顺父母，海航的人我听说好多都信佛。信佛首先父母就是我们家中的两个佛，你们能信好不？能孝顺好父母长辈不？如果你做不好，你别跟我称哥们儿、称朋友，如果你能做好，说我工作差点，你也可以和我称哥们儿、称朋友，8小时之内上下级，8小时之外我们是朋友，我们可以相处，可以坐下吃饭、喝酒都没关系，但前提是工作要干好。所以说我们这个钱不多，给父母打个麻将玩一玩，平时你们都孝顺的很好，党的政策也很好，政府也在救助，我们现在都是奔小康了，所以说钱不多，这个是每月有1000元，但是前提必须盈利。你们就让我们所有的海航人都关心你的部门、你的公司成本、盈利不，但是前提第一条是安全，底线是安全，红线也是安全。不明白的，会后大家都可以问。
第四个建议，建议坐我们的飞机的旅客，我们要给他一些政策，除了给我们海航职工的政策，还有我们家属的，还有给方大所有工人和家属的政策，还要给对国家、对社会有过贡献的个人和团体，我们在12月底都会出台政策，给他们享受政策。我们这个海航，不管他是国企、是民企，响应党和政府的号召，为社会作贡献，也贡献我们一点点力量。说白了就是优惠他们，优惠他们不单单是钱的问题。你说有什么这个卡、那个卡，如果他有贡献，他没有什么卡，那我们一样要享受最高礼仪的服务和尊重，给我们的旅客。
第五个建议，从明年起，我们
。但这里面还有个前提，我们要自己做。大家说，我们去做啊？不是，现在谁给我们做的厨师、服务员都可以留下，变成我们海航人。我们要自己做，保证服务，保证卫生，我很重视我们员工这块，要吃好，我们工作才能做好。
，算计不到才受穷，这就得需要我们各个企业的负责人和不管你原来是哪个物业，你们抓紧去沟通，你们12月份沟通下来，你们就1月份可以执行，你们1月份沟通下来，你们2月份就可以执行，本着这个。
西藏首架大型航空应急救援直升飞机投入运行:12月11日，西藏航空应急救援租赁高原型Mi－171直升机签约试飞仪式在林芝米林机场举行，标志着西藏首架大型航空应急救援直升飞机投入运行，西藏航空救援能力建设向前迈进了一大步。
据介绍，西藏航空应急救援租赁高原型Mi－171直升机项目是在国家森林草原防灭火指挥部、应急管理部、南方护林总站的大力支持下，由自治区应急管理厅、自治区财政厅与林芝市人民政府和西藏自治区民航、航油、气象、消防救援、森林消防等部门协调配合下实施的项目。
高原型Mi－171直升机主要驻防在林芝米林机场，同时辐射全区，被誉为“高原全能王子”，具备4吨外吊挂能力，可以吊装小型挖掘机、吊车等；可在±50℃天气条件及高山峡谷、戈壁沙漠等复杂环境下运行。
在海拔3000米以上不减载，满足大规模人员及物资投送需要，最多可装载30余名人员；如遇其他直升机无法降落的复杂环境，还可进行索（滑）降、绞车救援；满足多灾种、大应急救援要求，执行森林草原防灭火、抗震救灾、抗洪抢险、雨雪冰冻救援、人员搜救及其它应急救援任务。
来源：人民网西藏频道、中国西藏新闻网
2025年山西市市通高铁航空、县县通高速:山西新闻网12月14日讯（记者 卢奕如）今日，省政府新闻办举行发布会，解读《山西省“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》主要内容并回答各位记者的提问。该《规划》明确了发展目标：争取到2025年实现市市通高铁航空、县县通高速公路。
省政府新闻办举行发布会
2025年，山西层次多元化客运服务体系初步形成，基本形成“3223出行交通圈”，即省会到国内主要城市3小时通达，省会到设区市2小时通达，设区市到县2小时通达，设区市30分钟通勤。货运结构持续优化，基本形成“123快货物流圈”，即省内1日送达城市、2日送达农村，省外3日送达。太原国家综合交通枢纽地位全面提升，太原对外运输通道由“大”字形向“六放射”迈进。
围绕发展目标，《规划》谋划“两纵四横一环”综合运输通道布局，并从构建现代综合交通运输网络、提升交通运输客运服务品质、提高现代货运物流服务效能、发展智慧交通新基建新技术、打造生态绿色人文交通运输系统、提升交通运输系统发展韧性、推动交通运输融合联动发展、强化交通运输现代治理能力等八个方面，提出70项任务举措，着力构建内畅外通、多极辐射、经济高效、智慧互联、集约绿色、安全可靠的现代综合交通运输体系。
今后，山西将进一步加快集大原高铁、雄忻高铁、太原铁路枢纽客运通道能力提升工程、太绥高铁、朔州机场、太原机场三期改扩建等重大交通基础设施项目建设，统筹协调《规划》各项重大任务、重大举措落地实施，确保《规划》落地生根。
(责编：王晓艳)
南航“上海世赛号”起航在即:南都讯 记者钟丽婷 实习生罗靖瑜 通讯员南宣 “非常震撼，这么大型的飞机，每个画面喷涂得都非常精细，每个细节都体现了南航工程师的大国工匠精神。”刚刚体验飞机涂装喷绘的中国首枚世赛金牌获得者——第43届世界技能大赛汽车喷漆项目冠军杨金龙说。
日前，国家人社部、上海世赛执行局与南航联合开展“世赛金牌选手走进南航”活动，邀请第43届和第44届世界技能大赛汽车喷漆项目金牌获得选手与媒体代表共同走进南航GAMECO机库，观摩飞机维修制图、五小创新成果，体验飞机涂装喷绘，并结合自身工作展开技术交流，共同揭秘南航“上海世赛号”彩绘飞机的诞生过程。
选手体验飞机涂装喷绘。通讯员供图
选手体验飞机涂装喷绘。通讯员供图
选手体验飞机涂装喷绘。通讯员供图
选手们进行技术交流。通讯员供图
中国自2010年10月正式加入世界技能组织以来，已成功参加过五届世界技能大赛，从世界技能组织的新成员发展到世界技能运动的积极推动者，并成功申办了2022年第46届世界技能大赛。
作为第46届世界技能大赛“空中名片”的南航“上海世赛号”，其机型为波音777-300ER飞机，机身喷绘以蓝色为主色调，与上海第46届世界技能大赛主题的“世赛蓝”相互呼应。喷绘图案以象征工匠精神的榫卯作为核心图形，体现不断追求精湛技艺和未来发展的无限可能，将寓意“能工巧匠”的吉祥物“能能”“巧巧”作为设计元素中的辅助图形。
南航“上海世赛号”。通讯员供图
在机头和机尾以对称呼应的色彩板块形成帷幕雏形，并通过“能能”与“巧巧”向两边拉开的动作，展现“世赛”开幕的核心含义。在机身中部，选取上海、粤港澳大湾区、京津冀地区的城市地标作为核心元素，重点展现大国舞台的空间感和立体感，展现中国以开放包容的大国姿态热情迎接来自世界各国的“技能梦想”来到上海。
南航作为第46届世界技能大赛中国代表团战略合作伙伴，将为大赛提供全流程、全链条的航空运输支持保障服务。GAMECO总经理Norbert Marx在接受采访时表示：“南航将大力支持并服务好世界技能大赛，为在世赛期间展现中国良好国际形象做出南航贡献。同时南航还将秉承开放共享、合作共赢的理念，携手政府、高校、行业伙伴，不断强化在人才、技术、服务等领域的交流与合作，加强战略合作，激发持续向好发展的动力和活力，共同推动航空产业链、生态链、价值链的可持续发展。”
GAMECO总经理Norbert Marx。通讯员供图
NASA“帕克”太阳探测器穿过日冕 成为首个“接触”太阳的航天器:当地时间12月14日，美国国家航空航天局（NASA）科学任务理事会副局长托马斯·祖布钦在新奥尔良举行的2021年美国地球物理联盟秋季会议上宣布，在“帕克”太阳探测器发射三年后，该探测器于2021年4月成功穿过太阳大气的最外层（日冕），成为首个“接触”太阳的航天器。
“帕克”太阳探测器于2018年发射升空，开始在太阳附近盘旋，并且比之前的任何航天器都更接近太阳。2021年4月，在“帕克”第八次飞越太阳期间，该探测器首次越过阿尔文临界表面，标志着它进入了太阳大气层，接触到了太阳的日冕。“帕克”太阳探测器将在未来7年的时间里进行21次近距离接近太阳的飞行。
“帕克”第一次穿过日冕只持续了几个小时，但它将继续盘旋靠近太阳。该航天器的下一次太阳飞越计划将于2022年1月进行。（央视记者 徐德智 许骁）
印度最新型驱逐舰首次试航 下水5年仍未服役:“莫尔穆加奥”号（报道截图）
据《印度斯坦时报》20日报道，19日，一艘印度国产隐形驱逐舰在阿拉伯海进行了首次试航，该驱逐舰是印度重要海军项目：四艘P15B型维沙卡帕特南级隐形导弹驱逐舰之一。而此次试航也恰逢印度果阿邦从葡萄牙统治下解放60周年。
报道指出，“莫尔穆加奥”号是维沙卡帕特南级驱逐舰的第二艘，该舰于2016年9月17日下水，计划于2022年服役。
此前，P15B型维沙卡帕特南级隐形导弹驱逐舰的首舰，“维萨卡帕特南”号于11月21日在孟买服役。印度官员们称，配备了各种国产武器和传感器的“维萨卡帕特南”号的服役，再次确认了印度可以存在于有能力设计和建造先进军舰的精英国家集团中。
“维萨卡帕特南”号（资料图）
印度海军在一份声明中称，“莫尔穆加奥”号将显著增强印度海军的作战能力。
与此同时，报道还提到，在印度洋地区不断变化的力量格局中，印度海军正专注于加强其能力。上个月，印度还引进了法国设计的鲉鱼级潜艇“维拉”号。
资料图（人民视觉）
报道称，印度还在推进一个价值4000亿卢比（约330亿元人民币）的P-75I项目，根据政府的战略伙伴关系（SP）模式，在国内建造6艘更先进的潜艇，以提高印度海军的水下力量，并应对中国潜艇舰队的快速发展。
（编辑：WDQ）
国产ARJ21执飞 一二三航空首次保障活体器官运输:12月12日15时54分，一二三航空执飞的ARJ21-700飞机比原计划提前31分钟降落在上海浦东国际机场，顺利将活体器官送抵上海。
当天下午14时许，一二三航空执飞揭阳至南昌航班的机组在落地南昌机场后接到东航南昌机场指挥中心的通知，需要将器官从南昌运送至上海，第一时间为患者进行移植。器官大约在14时30分抵达南昌昌北机场，然而根据计划，一二三航空MU9066航班将于14时45分起从南昌昌北机场起飞，时间非常紧迫。
接到通知后，责任机长紧急召集全体机组研究制定预案，与运行控制部门确认预案中涉及的飞行航路与时速。根据飞行计划显示，飞行全程颠簸指数较小，气流比较平稳，机组决定向管制部门申请大速度飞行。
与此同时，东航地面人员带着医生一路飞奔，14时38分抵达登机口，14时39分机组关闭舱门，14时54分飞机顺利从南昌机场起飞。起飞后，飞行机组对ARJ21-700飞机进行了评估，选择了315节的速度飞行，最快速度达到1060公里每小时，与此同时，南昌和上海区调管制单位为航班打开绿色通道，一路指挥大速度直飞。15时54分，伴随着淅沥沥的小雨，飞机平稳地降落在上海浦东机场，耗时1个小时整，比计划落地时间提前了31分钟。
飞机落地后，负责运送任务的医生向机组竖起大拇指，指了指手表说道：“飞得真快啊！谢谢你们为患者争取了宝贵的每一分钟，感谢一二三航空。”
此次运输任务是一二三航空首次保障的活体器官运输任务，一二三航空本着安全第一、生命至上的原则，以专业的飞行技术、默契的团队配合，空地通力协作，全力以赴为“生命希望”接力。
作者：张晓鸣 薛涛 蔡晓悠
编辑：王宛艺
责任编辑：顾一琼
*文汇独家稿件，转载请注明出处。
民航局：便利老年人 国内机场均设置人工服务柜台:
                        （原标题：民航局：便利老年人航空出行 国内机场均设置人工服务柜台）
                    

 
 人民网北京12月15日电 （记者刘佳）今日，中国民航局举行新闻发布会，介绍便利老年人航空出行相关措施及成效。民航局运输司司长梁楠表示，截止目前，国内机场均设置了人工服务柜台，满足老年旅客咨询、打印凭证等需求，同时支持现金购买机票、机场消费或者提供方便现金转换的服务。
 梁楠表示，为便利老年人航空出行，民航局把解决老年人运用智能技术困难，作为2021年“我为群众办实事”的重要任务之一，对民用机场保留线下服务窗口、为老年人提供便利服务、改进“健康码”查验等工作提出了具体要求。今年以来，航空公司、机场纷纷响应，积极推出各项便利老年人航空出行的服务举措，为老年人提供高品质的航空运输服务。截止目前，国内机场均设置了人工服务柜台，满足老年旅客咨询、打印凭证等需求，同时支持现金购买机票、机场消费或者提供方便现金转换的服务。
 针对老年旅客查验健康码的难题，大部分机场和航空公司均安排人员为不使用智能手机的老年人做好服务引导和健康查验，如大兴、深圳等机场通过在航站楼入口设立“无健康码”通道、配备健康码查验终端、提供纸质版《健康申报表》等方式协助老年旅客办理健康码申报。首都、虹桥、长沙、厦门等机场还设立了老年旅客专属保障柜台、专属安检通道、专属等候区，为老年旅客提供全程陪护、轮椅接送等爱心服务。此外，国航、东航、南航、厦航等航空公司为老年旅客提供优先行李托运、优先登离机服务，大大提升了老年旅客的通行效率和出行体验。
 梁楠表示，下一步，民航局将总结好的经验和做法，固化相关服务程序和机制，优化无障碍出行环境，加强特殊旅客服务设施设备配备，进一步完善适老化服务标准，为老年人航空出行提供更大便利，着力增强老年人航空出行的获得感、幸福感和安全感。

 (责编：王连香、高雷)
昆明机场国际货运快速增长 周吞吐量增近800吨:中新社昆明12月14日电 (庹巍)记者14日从云南航空产业投资集团获悉，多家境内外航空公司近期在昆明长水国际机场新开、加密国际货运航班，昆明机场国际货运市场迎来快速增长，预计每周增加近20班国际货运航班，每周增加近800吨国际货邮吞吐量。
近期在昆明机场新开、加密国际货运航班包括，印尼鹰航新开昆明—雅加达航线、泰国越捷航空新开昆明—曼谷客改货航线、柬埔寨航空新开昆明—金边客改货航线、HI FLY航空新开昆明—德里—英国唐卡斯特物资包机航线。其次，圆通航空、印度香料航空均在12月加密目前昆明机场在飞的全货机航线。
数据显示，截至11月，昆明机场已完成国际货邮吞吐量5.2万吨，同比2020年增长143.9%，同比2019年增长16.7%。截至目前，昆明机场国际货邮吞吐量已超过2019年全年水平，增速为10.1%，预计2021年昆明机场国际货邮吞吐量将突破6万吨。
今年以来，云南航空产业投资集团在稳固及拓展国际全货机航线的同时，积极探索客改货市场，加大与境内外航空公司联系，通过全流程跟踪和多方协调等，促成航班开飞。(完)
俄中联合研发重型直升机:【环球时报报道】据塔斯社报道，俄罗斯直升机控股公司（简称“俄直公司”）的负责人博金斯基（Andrey Boginsky）向俄罗斯总统普京汇报时说，该公司已与中方签署联合研发重型直升机（AHL）的合同。博金斯基对普京说：“自2008年以来，（相关）谈判一直在紧张进行。2016年您访问北京期间签署了政府间协议。今年6月25日，我们签订了合同。”博金斯基说，俄方将研发部分组件，包括传动装置、尾桨和防冰系统。他说，直升机研发将用时13年。
博金斯基说：“这一项目对我们尤其是年轻人来说，是个大项目，我们可以长期工作，包括获得额外的技能和特长。”根据2016年中俄两国签署的政府间协议，俄直公司将与中航直升机股份有限公司（简称“中直股份”）联合研发AC332 AHL重型直升机，并在中国量产以满足中国市场需求。
博金斯基说，俄罗斯直升机控股公司目前正在国外和合作伙伴一起，建立和改造约10个直升机服务中心。这些中心的发展与供货量密切相关，也就是说，直升机越多，就越需要提供服务。据他介绍，目前该公司在俄罗斯有6个航空修理厂和位于世界不同国家的10个合作服务中心，可同时对民用及军用直升机进行修理和保养。此外，该公司还与国外伙伴建立了3家合资企业，包括与意大利阿古斯塔公司合作在莫斯科郊区建立的合资企业。
俄直公司将负责一系列关键组件的研发，中直股份担任总设计单位。中方将进行整体规划，包括设计、试验样机制造、测试、认证、进行量产，以及市场推广和整体工作协调。俄方则提供技术支持，根据合同给出技术建议，开发部分直升机系统。
重型运输直升机是指起飞重量大于20吨的运输直升机。AHL重型直升机最大起飞重量为38.2吨，实用升限5700米，航程可达630公里，最高航速为300公里/时。航内载荷10吨，加上外挂的最大载重量为15吨。
俄罗斯总统国民经济和公共管理学院国际政治和外国区域学教研室高级讲师法因施密特（Roman Faynshmidt）说：“这个项目是俄中关系加强的标志，证明两国之间的互信大大增强。联合研制的重型直升机预计将在中国市场受到欢迎。”
法因施密特说，有关该项目的议程最早出现在2008年，2016年签署俄中政府间协议，2021年签署建造AHL重型直升机合同。多家俄罗斯设计单位将在俄直公司主导下参与设计部分组件。根据官方声明，这一工作将耗时约13年，鉴于项目的复杂性，这是个符合预期的研发和实施期限。法因施密特说：“当然，实施这样的项目对俄罗斯大有好处。除了增加收入之外，2014年后加强的俄中合作将进一步深化，并且通过签署该合同，实际上表明了两国长期关系的方向。”
该合同类似于俄罗斯设计单位为中国开发军用产品的一系列协议，如米格集团上世纪90年代末完成设计的FC-1/FH-17轻型战斗机，以及卡莫夫设计局协助开发的Z-10武装直升机。俄罗斯没有获得“最终产品”的任何权利，但战斗机项目上可通过销售俄产发动机赚钱。
俄罗斯已在生产并使用升级后的苏式直升机米-26T2V。AHL的性能将接近米-26直升机，但在俄罗斯没有太大市场，因此主要是面向中国市场研发。中国需要重型直升机将工程和钻探设备运到山区、抗震救灾，以及满足军事需要。
该项目目前处于初期阶段，只商定了直升机的技术外形，并在2015年天津国际直升机博览会上首次展示模型。
此外，俄罗斯和中国已在联合研制CR929宽体干线客机。中国商飞和俄罗斯联合航空制造公司2016年签署合同，开始在合资公司框架内研制该客机。该项目成本估计达200亿美元，其中130亿直接用于飞机研发，70亿用于建立售后服务体系等。其基本型CR929-600为三舱布局，280座，最大航程1.2万公里。CR929家族还将包括加长型（CR929-700）和缩短型（CR929-500）。
俄战机 无人机 客机在迪拜航展大放异彩:【环球时报报道】在11月中旬的2021年迪拜航展上，俄罗斯展示了大量新型民用和军用飞机以及无人机。在此次航展上，阿联酋政府对俄罗斯第五代新型战机“将杀”（Checkmate）很感兴趣，这款战机已拿下13亿美元的合同，并将参与竞标未来的交付合同，一旦签署协议，将成为航展上超过25亿美元的最大订单。
毫无疑问，此次俄罗斯最重要的首次亮相便是新型单引擎第五代战斗机 “将杀”（Checkmate）。值得注意的是，该机型尚未投入使用，由世界上最大的飞机之一“安-124”重型运输机运至迪拜。媒体引述俄联合航空制造公司（俄罗斯国家技术集团下属企业）总经理尤里·斯柳萨里（Yuri Slyusar）的话称，“将杀”战机具备成本低且作战性能优良的独特优势，其研发是基于在叙利亚战争中获得的数据。
“俄罗斯公司从美国手中‘截胡’了一笔交易。此前，阿联酋希望购买一批美国的F-35第五代战机，但在拜登政府期间，这笔交易被搁置了，”俄罗斯《消息报》前军事分析师德米特里·萨福诺夫（Dmitry Safonov）表示。正如他所指出，全新单引擎“将杀”战机（Checkmate） 的价格将在3000万-3500万美元之间，与其它同类产品相比，价格低近2/3。
萨福诺夫表示，“该机型以其广泛的打击和侦察能力著称，可以同时攻击多达6个目标，拥有最新的机载航空电子设备”。据透露，这款单引擎战机的时速可达到2100公里，作战半径为3000公里。据制造商介绍，“将杀”战机的生产将于2025年开始。
俄罗斯此次参展的另一重要展品是来自喀琅施塔得公司（Kronshdtad）的猎户座-E攻击无人机。“在叙利亚战争期间，这款无人机发挥了很大作用。它在军队中的运用能够降低空军作战的成本，并可测试一些具有前景的技术”，萨福诺夫提到。
萨福诺夫还表示，这款机型正在从一架载有制导和非制导炸弹的单人操作无人机变成可以控制一群无人机的枢纽。“该公司对猎户座-E攻击无人机做了进一步研发，并测试其作为小型无人机人工智能枢纽的能力。这样做旨在使其成为一个独立作战单位，可以在战场上控制20架无人机组成的攻击群”。
专家表示，猎户座-E攻击无人机能通过卫星信号控制无人机。
除此之外，该无人机可以携带多达200公斤-250公斤的炸弹，并以每小时120公里的速度飞行。它还可以在高达7500米的高度飞行，并在空中停留长达24小时。
据波音公司估计，未来几十年民用航空运输需求将呈爆发式增长。世界各地对各类客机的需求将达到2万架，这一方面的合同总价值估计将达到3.2万亿美元。为了满足客机和乘客的需求，俄罗斯还制造了163座、航程达6400公里的客机——MC-21。
该机型不仅在展览中展示，还在飞行环节中展示了性能。媒体称赞其能够以210公里/小时的速度拉高至800m的高度并保持45°的飞行角度。
MC-21在现实生活中看起来极具震撼力。该机型表现出强大的加速度和机动性。除了飞行特性之外，生产商还将MC-21客机通道作为其主打特色。这架飞机座位之间的通道是同类飞机中最宽的，这使其成为中程客机领域最舒适的飞机之一。
渔船失火6人被烧伤3人失联 3架次直升机紧急出动:2021年12月11日9点30分，交通运输部东海救助局接到浙江嵊泗海洋渔业局险情信息：在距离上海高东机场东北方向约113海里处，渔船“浙嵊渔07335”在海上作业时失火，当时船上共有14人，其中11人逃生，3人失联，逃生的渔民中有6人被烧伤，逃生人员暂时被转移至一同出海作业的渔船上，急需救助。
在接到求助信息后，交通运输部东海救助局指派东海第一救助飞行队出动直升机前往现场救助，10点10分，救助直升机B-7356从高东机场起飞，执行救助任务。考虑伤员较多以及航程较远，11点54分，B-7356救助直升机救起其中3名烧伤较重渔民，先行返航高东机场，12点40分，救助直升机落地上海高东机场，伤员由救护车送往医院救治。紧接着，救助直升机B-7356、B-7361先后起飞，再次赶赴现场救助，两架直升机先后救起剩余3名被烧伤的渔民，分别于15点17分和15点22分，安全降落在上海高东机场，目前6名被烧伤渔民全都在上海市第七人民医院接受治疗。
目前，3名失联渔民的搜寻工作正在进行之中。（总台央视记者 郭臻）
瑞丽航空新开“西双版纳=铜仁=南通”航线:云南网讯（记者杨之辉）12月11日，瑞丽航空新开"西双版纳=铜仁=南通"航线。新航线的开通将为西双版纳、铜仁及南通的旅客出行提供便利，助力三地经贸往来，加快构建地区空中便捷通道，进一步完善瑞丽航空航线网络布局，促进区域社会经济、文化、旅游的交流和发展。
当日，从西双版纳嘎洒国际机场顺利起飞，瑞丽航空DR5375航班经停铜仁凤凰机场后安全降落在南通兴东国际机场，标志着新航线正式开通。"西双版纳=铜仁=南通"航班班期计划为每周二、四、六执飞。
西双版纳傣族自治州是云南省的8个自治州之一，素有"植物王国"、"动物王国"、"生物基因库"、"植物王国桂冠上的一颗绿宝石"等美称。斑驳的树影、清凉的阵雨、森林的芬芳、呆萌的动物、舒缓的节奏、古老而诱人的民族风情就在西双版纳。雨林掩映下的竹楼，婀娜多姿的傣家妹子，丛林中自由嬉戏的大象和悠闲的孔雀，一切是那么的美丽，那么和谐。
佛教名山梵净山，通天一柱，伟岸挺拔，气贯寰宇，是铜仁的象征。这里有十多亿年前的古老地层，有冰川时期大自然留下的奇迹，有同纬度目前保存最完好、最典型的原始森林。景色隽秀的乌江气势磅礴、撼人心魄，风情万种的锦江、清澈透亮的石阡温泉、曲径幽幽的九龙洞更是让人身心舒坦，耳目清新。
南通市依江傍海，景色宜人，是远近闻名的花园城市。濠河绕城而过，亭台轩榭掩映其间。南通博物苑、定慧禅寺、支云塔、光孝塔、文峰公园等临山面水，文化底蕴与宜人风光交相辉映。城南五山之首——狼山，为全国佛教八小名山之首，也是值得前往的景点之一。
苏南瑞丽航空有限公司（以下简称瑞丽航空）是无锡首家本土航空，是"中国服务业企业500强"企业无锡市交通产业集团控股子公司，自2014年5月18日开航以来，已安全运营7年，目前主运营基地位于昆明长水国际机场。
瑞丽航空下一步将推动昆明、无锡双运营基地建设，加强辽宁分公司、芒市过夜基地发展。依托无锡市交通产业集团和云南景成集团优质资源，充分发挥国有企业优势和华东地区、西南地区、区位优势，实现健康高速发展，持续做大做强航空板块。瑞丽航空将实行无锡、昆明双基地运作模式，在无锡将建立瑞丽航空主运营基地。确定二主（无锡、昆明）二辅（沈阳、芒市），定位为具有核心区域竞争力和实行个性化差异化战略的航空公司。
美国机场2021年收缴枪支数创新高：超5600支 : 俄罗斯卫星通讯社14日报道称，美国联邦运输安全管理局（TSA）最新数据显示，2021年，该机构在美国机场安检区收缴的枪支数量超5600支，创下20年以来新高。
TSA发言人丹尼尔·维列兹提到，该机构在机场设置了安检区，避免乘客携带枪支进入机场的安全区域和飞机客舱。所收缴的枪支中85%以上处于上膛状态。
根据TSA统计，过去两个月，美国机场没收超1000支枪，2021年总数量高达5600支以上。此前最高纪录是2019年创下的，近4500支枪。（海外网/张琪 实习编译/郝梓岑）
出舱后，美媒：尴尬了 :
                        （原标题：出舱后，美媒：尴尬了）
                    
7月4日，神舟十二号航天员乘组的两名航天员顺利完成出舱任务。这是自神舟七号任务翟志刚实现中国航天员首次出舱之后，时隔13年中国人再次实施出舱活动，也是中国空间站时代的首次航天员出舱。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，包括福克斯新闻网、有线电视新闻网（CNN）等在内的美国媒体，均报道了中国航天事业的此次壮举。而在介绍航天员出舱执行任务等基本情况外，也有美媒感叹：中国冲破了美国的长期限制。
CNN报道截图
“长期以来，由于美国的政治反对和立法限制，中国宇航员一直被排除在国际空间站之外。”CNN报道称。
美国全国广播公司（NBC）同样报道称，这次任务对中国来说是一件无比自豪的事情。中国长期以来一直被排除在国际空间站之外，而国际空间站是一个20多年前启动的多国项目。
国际空间站设计寿命为10年至15年，本来已濒临“报废”，但在2015年，美国等国家达成一致意见，同意国际空间站的停用期限由2020年延长至2024年。
美国《商业内幕》网站报道称，自2011年以来，中国宇航员被美国禁止进入国际空间站。实际上，美国禁止中美在航天领域开展任何形式的合作。
外界分析，如果美国的禁令不解除，国际空间站寿终正寝后的几十年内，美国很可能面临无空间站可用的尴尬境地，而中国空间站可能会成为全球唯一的希望。
中国空间站航天员首次出舱
与此同时，在对中国此次航天壮举的报道，不少美国媒体的报道有点“酸味”。
《纽约时报》报道称，中国的天宫空间站成为目前在轨的两个前哨之一。国际空间站已经运行了20多年，由于年代久远、预算紧张以及主要合作伙伴美俄之间的紧张关系，它的未来仍不确定。“这些问题，中国的太空计划中不存在。”
CNBC报道称，中国被禁止向国际空间站运送宇航员，这推动了中国制造自己的空间站的雄心壮志。
美联社此前报道提到，中国的空间站将比国际空间站大得多，而且寿命更长，而国际空间站的功能已经接近尾声。
网友评论截图
在福克斯新闻网的报道下，有美国网友评论称：“当我们争论哪些代词在社会上可以被接受时，中国人已经在天上取得了巨大的进步。”
当年，面对美国的制裁，邓小平同志对来访的尼克松说，哪怕拖一百年，中国人也不会乞求取消制裁。如果中国不尊重自己，中国就站不住！
是的，中华民族不会为制裁而折腰，在任何领域均是如此。
在航天领域，中国的航天人都知道美国针对中国出台的两个限制性条款，一个是1999年出台的《考克斯报告》，一个是2011年出台的 “沃尔夫条款”。中国航天人对此不屑一顾的同时，也在暗中较劲。近年来，中国在航天领域突飞猛进，在控索月球、火星、国际空间站方面，不断取得突破。
今年6月17日，中国用长二F火箭把神舟十二号载人飞船送上太空，自此，中国空间站正式运营,聂海胜、刘伯明、汤洪波3名航天员成为中国空间站的首批工作人员。
目前，在轨运行的还有多国合研的“国际空间站”，但只能运行到2024年。2024年后，中国空间站将成为太空中唯一的空间站。
没有空间站，一些空间科学试验是无法完成的，为此中国空间站势必成为“香饽饽”。
事实也确实如此，目前，中国空间站已收到了近30个国家的合作申请，其中包括美国。
不过，“神舟”飞船首任总设计师、中科院院士戚发轫院士近日透露，中国在评核之后，拒绝了美国，批准了其中18个国家进驻中国空间站的资格。
让谁进入，中国是精挑细选的，毕竟空间站的资源是有限的，所以中国挑选出那些比较有价值的研究项目。
那么，对于美国的申请，中国为何拒绝呢？
戚发轫院士称，美国国会2011年通过了“沃尔夫条款”，在航天领域是不跟中国合作的。如果美国要去违背自己的法律，去跟中国合作，那他就得先把他们的“沃尔夫条款”去掉，再跟中国合作。
“长征”系列火箭总设计师龙乐豪院士龙士称 ,当年有个75人的名单，就是不让这75个中国人进入美国国土。 所以美国人如果真要到我们的空间站来，我们也不要这样笼统地不欢迎他，但是它应该有条件地来，它先把那条国会的法律给废除了。
那么，什么是《考克斯报告》？
二十年前，中国的“长征火箭”就在国际航天发射市场上越来越受到欢迎，可靠性、安全性都受到了多国的认可，多国也倾向于让中国发射卫星。
但这无疑动了美国的馍馍，所以，作为世界上最大的卫星制造国和发射国，其以各种借口对中国发射服务进行制裁，还对相关物资、设备对中国进行控制。
1998年6月，美国众议院组建了一个特殊委员会来调查美国对中国的航天等多个敏感领域的技术转移，众议员克里斯托弗·考克斯被任命为特别委员会主席。
当时，“中国威胁论”已在美国盛行，而这个委员会不断地向美媒提供一些所谓匿名材料，推动美国民间的反华和排华情绪。一时间，仿佛所有黄种人都是间谍，凡是和中国友好的人士都值得怀疑。
1999年5月25日，这个特殊委员会抛出了一份长达700页《考克斯报告》，指控中国在军事、航天领域进行窃密。
对这盆迎头泼来的脏水，中国国务院新闻办公室出手，对《考克斯报告》给予逐条批驳。当时，多名中国参与原子弹、氢弹研制的“两弹一星”元勋，站出来用自己的亲身经历和证据，证明美国人栽赃抹黑。
正义总是站在真理的一边。对于根本站不住脚的《考克斯报告》，1999年底出版的美国《时代》杂志，将其选为该年度世界十大丑闻。
回到今天我们再来看，可以说，《考克斯报告》开创了在冷战结束之后一个国家对另一个国家系统地、放肆地在莫须有的基础上再次展开冷战思维的模式，根据这个模式，凡是与CHINA这个词有关的事情，就成了美国一些政客和传媒哗众取宠、危言耸听的当然题材。
然后，美国并没有《考克斯报告》成为世界丑闻而收手，随后在2011年，其又出台了“沃尔夫条款”，将中国排除在国际空间站的项目之外。
“见不到中国好”，这已然成为美国政客的心魔。
目前，中国空间站建设稳步推进，而美国NASA局的局长比尔·尼尔森近来又蹦出来，强调美国必须时刻“盯紧中国”。
但是，中国一路顶着偏见歧视和欺辱前行，当年我们没有被绊倒，今天更不会。
试问，美国先把中国关在了国际空间站门外，结果中国奋发图强，搞出了自己的空间站，你美国的现在不能用了，又来敲中国空间站的大门，这脸皮咋就那么厚？（井上蛙）

                    
配有俄国产发动机的MC-21将于2022年获得认证:据塔斯社报道，12月9日，俄罗斯联合发动机公司CEO表示，配有俄罗斯国产PD-14发动机的MC-21客机认证计划，将于2022年完成。
据悉，2020年12月，配备PD-14发动机MC-21飞机首飞成功，目前，正在接受认证测试。计划在2022年初完成认证，并在2024年投入商业运营。俄罗斯联合发动机公司CEO补充说，“发动机推向市场时需要政府支持。”
最高将领之死冲击印度军队改革 谁最有希望接班？:【环球时报记者 樊巍 任重】印度全军最高将领、首任国防参谋长比平·拉瓦特一周前意外身亡震惊印度朝野。印度国内舆论一片哀叹的同时，社交平台上关于拉瓦特死因的各种阴谋论也甚嚣尘上，甚至有一些退役老兵为此拍手叫好，暴露出印度正在推进的军队改革牵涉多方利益，已经进入深水区。作为莫迪政府落实军改计划的主要牵头人，陆军出身的拉瓦特担负着提高印度三军协调作战能力、加强军队现代化建设的重任。他毫不掩饰自己的观点，因此在从未有过统一领导的印度军队中得罪了不少人。有专家分析称，拉瓦特之死会在一定程度上减缓印度推进军队改革的速度，但不论拉瓦特的继任者是谁，都会继续执行莫迪政府的军改计划。
“国防参谋长走人，游戏到此结束。胜利属于印度”。拉瓦特死后，印度退役女军官阿查亚在推特上如此写道。印媒报道称，在举国哀悼拉瓦特之际，“伊斯兰主义者”和“跨境原教旨主义者”用欢快的语气回应是可以预见的，但一些印军退役人员对这位最高将领的敌意也随之被公开。“善恶有报”，印度退役上校巴克西以及退役中校杜胡恩都在推特上如此评论。另一名陆军退役上校舒克拉提及拉瓦特之死时，则配上了蛋糕图片以及“美味”一词，暴露出拉瓦特在大刀阔斧地推进军队改革过程中引发的巨大争议。
印度“ThePrint”网站称，自2019年就任印度国防参谋长以来，拉瓦特一直“如履薄冰”。他的任务是在各军种中引入联合作战和重组思维，减少国防预算的负担，形成一支更精干、更凶猛的军队，能够参加未来战争，而不是让印度军队像井底之蛙一样吃老本。他领导的新成立的军事部在部分职能和作用上等同于别国的总参谋部，主要负责国防部下属联合作战司令部的调整与设立、印度三军的训练与人员配置、装备采购与预算编制等，还将推动印度三军装备的国产化进程，以摆脱目前军事装备严重依赖进口的局面。
此前，印度陆海空三军直接隶属于国防部，经常因军费和地位问题互相扯皮。路透社称，1947年印度独立以来，海陆空三军各有各的参谋长，从未有过一位统辖三军的国防参谋长。这种制度安排，与印度政府长期以来认为海陆空三军军权不能高度集中于一位国防参谋长身上有关。印度退役陆军中将帕纳格表示，印度分设三军参谋长的制度已引起过太多矛盾，印度每个军种不仅有自己的战略思想，而且还把自己看作战争中的主力。
2021年7月，陆军出身的拉瓦特直言，印度空军只是“支持部队”，负责在行动中支援陆军行动，引发空军将领不满，进一步激化印军因划分战区司令部而产生的矛盾。有印度分析人士认为，拉瓦特所实施的军改在印军中并未得到拥护，甚至得罪了许多军官。
由于印度空军对拉瓦特歧视空军的言论心存不满，也对拉瓦特力主成立战区司令部不太热心，不少印度网友将矛头对准印度空军，怀疑飞机失事是有预谋的，是印度空军故意制造了这起事件。还有网友直言，拉瓦特乘坐空军直升机遇难，表明“印度军队高层之间的内部裂痕已达到自相残杀的地步。”有网友抱怨称：“请印度空军的军机达到商业飞机标准吧。都什么年代了，我们的军用直升机还这么糟糕。”
印度空军11日在推特上发文称，“我们已经成立三军调查法庭，以查明坠机事故的原因。在事实查明之前，为了死者的尊严，请避免无端猜测。”印度《电讯报》称，由于担心战区司令部指挥官这些高级职位会被陆军接管，三军内部对战区化改革存在分歧。尤其是看到印度海军和陆军觊觎其角色和资产，印度空军对三军一体化进程始终保持警惕。
此外，拉瓦特在军改中有关提高军人退休年龄和削减退役军人抚恤金的提议也引发诸多批评。印度国防杂志《前线》称，虽然提高退休年龄的提议有一些支持者，但削减抚恤金的提议遭到嘲笑，因为这将意味着改变在军队服役的条款和条件。抚恤金是按退休日期前最后10个月期间领取薪酬的50%或平均薪酬计算的，这实际上吸引了许多青年人服兵役。但按照新规定，提前退休（服役20年后）的军官将只能获得规定抚恤金的50%，只有服务年限超过 35 年的人才可以获得全额抚恤金。
清华大学国家战略研究院研究部主任钱峰对《环球时报》记者表示，拉瓦特在推行军改过程中，确实与印军中的许多军官产生龃龉。所以在拉瓦特身亡后，莫迪可能会借着人事调整之际，缓和印军内部的一些矛盾，化解基层官兵的怨气。而拉瓦特身亡对印度军改所产生的影响，可能会体现在具体的实施计划、实施步骤，以及实施的进程上，还包括实施的结构上，但在大方向上，无论是谁接任印度国防参谋长，都是要贯彻莫迪政府军改计划的。
“印军的军改会继续推行下去，其实从拉瓦特的奋斗历程就可以看出来。”钱峰表示，拉瓦特既是从基层奋斗起来的将军，同时又是“政治将军”。2016年一年之内拉瓦特连升三级——2016年1月刚被任命为南方军区总司令，随后年中担任陆军副参谋长，12月出任印军中权力仅次于国防部长的印度陆军参谋长。他的跃升与他和印度国家安全顾问多瓦尔是地地道道的老乡有很大的关系。而多瓦尔通常也被印度分析人士认为是印度国内权力仅次于总理莫迪的人，所以说拉瓦特肯定会非常积极地贯彻莫迪的主张。
印度《电讯报》称，在外界看来，拉瓦特与莫迪的关系也非常密切。2016年12月，莫迪任命拉瓦特为印度陆军参谋长，被质疑是“军队政治化”的表现。因为莫迪没有挑选资历更老的时任印度东部军区司令拉文·巴克希中将和南部军区司令哈利兹中将，而是选择了拉瓦特，因为他比其他任何军队领导人都更接近执政党的政治和意识形态目标。
拉瓦特意外去世之后，莫迪在推特上表示，“拉瓦特拥有丰富的陆军服役经验。他为我们的武装部队和安全机构现代化做出了巨大贡献。他对战略问题的洞察和见解是独特的。”这番夸奖也许正是2年前，也就是2019年莫迪任命拉瓦特担任首任国防参谋长要职的动机之一。而这一年，正是印度新一轮军改的起始之年。
设立国防参谋长，是莫迪军改政策的顶层设计之一，而且这个职位已经酝酿20年之久。1999年5月爆发的印巴卡吉尔冲突，充分暴露出印军指挥体制不顺畅、军种间协调不力等弊端。战后，印度政府成立的卡吉尔调查委员会和部长小组，针对三军参谋长委员会功能弱化的问题，提出设立国防参谋长一职，并成立“国防参谋部”指挥三军，试图解决三军分立体制带来的弊端。但是，这一重大改革遭到国防部保守势力的强烈反对，加上军队内部意见不一，成立国防参谋部的提议一直难产。
印度《一周》杂志称，建立一体化战区司令部的提议最早也是在卡吉尔冲突之后提出的。但印度军队最初担心，这样的改革将导致复杂的地盘争夺战。一位前印度空军参谋长曾说，战区司令部将增加开支，但无法确保相应的回报。拥有有限资产的空军也担心陆军将主导军事战略。
“印军长期已处于三军分裂的状态，陆军在当中势力最大，但是各军种之间矛盾重重”，钱峰对《环球时报》记者表示，这些年空军和海军虽然得到更多重视，印军军费分配中，空军和海军的份额越来越大，但仍未超过陆军。印度127万军队中，空军将近20万，海军10万左右，其余的全是陆军。印军目前仍是一个大陆军思想，拉瓦特始终奉行陆军主导的军事战略，以陆军主导军事改革，这个无疑是他的思维习惯。包括对安全威胁的分析，无论是印度与巴基斯坦和中国漫长的边界线还是印度东北部，拉瓦特的思维还是倾向于陆军，尤其是在资源分配的问题上。
印度《德干先驱报》援引消息人士的话称，虽然拉瓦特意外死亡导致印度军方高层暂时的权力真空，但莫迪政府将很快找到人选，不会让其主导的军改失去动力。拉瓦特的继任者必须继续推进他未竟的任务。报道称，新的国防参谋长预计将全力实施拟议中的军事改革，将所有利益相关方，尤其是三军主官纳入考虑范围，以避免引发任何争议。今年9月，拉瓦特已经与他们会晤过，并将军改的截止日期从2022年9月提前到2022年4月。据消息人士透露，印度国防部希望五大战区司令部将在两到三年内就位。
钱峰对《环球时报》记者说，目前看来最有希望接替拉瓦特的是印度陆军参谋长纳拉万。他的立场与拉瓦特趋近，且性格没有拉瓦特那么直接、急躁，但是对于印度军改的思维，纳拉万与拉瓦特相比没有什么区别。
印度《论坛报》称，莫迪想要将印度打造成军事大国的野心无可厚非。但是，印度在实现这一目标时面临艰巨的挑战，其严峻性从印度国家军械设施委员会无法为印度军队生产和设计高质量的武器中可见一斑。
报道称，为了修复 “病态”的国防生产能力，莫迪今年10月15日宣布成立7个新的国防公共部门，它们皆脱胎于军械设施委员会。该委员会的全部41个单位整合成了上述7个实体。莫迪还提到建立“自力更生的印度”，宣称自己的长期目标是使印度成为全球军事大国。他将军械设施委员会的改组描述为建立未来新解决方案的一部分。
2018年3月，印度议会国防常设委员会的报告指出，陆军近三分之二的装备库存被认为是“过时的”，目前的资金分配“不支持陆军必要的需求”。此外，“印度的武器和国防储备存在巨大缺陷。”同样的情况也适用于印度空军，其空中作战力量的耗竭是显而易见的。但问题是，印度军事现代化蓝图面临的现实考验令人气馁。
钱峰表示，印军的军改本身就没有取得实质性的进展，现在都还是一些纸面上的东西，印度本身的执行效率也是比较缓慢的。目前看来，印军想要进行的一系列改革，可以说是雷声大雨点小，也可以说是八字还没有一撇，根本没有改变印军传统以来的种种弊病。
此外，钱峰说，这次的飞机失事就能看出印军的武器装备老化，维护保养能力差。还有这个月初因为情报失误造成误杀13名平民的事，这种低级错误印军也是时有发生。尤其是在印控克什米尔，因为情报失误，造成“自相残杀”，以及误伤平民这种事，在国际人权组织的相关报告中有很多记录，这个也反映出印军长期在维稳的压力下错误百出。
印度“ThePrint”网站称，一体化战区司令部是印军未来，但莫迪政府不能急于求成。17个军中司令部改成几个一体化战区司令部将是印度史上最大的军事改革。这一巨大变化，将使世界第四大军队精简成一个更强大的、有凝聚力的战斗单位，但挑战依然存在。今年6月的一次关键会议上，包括三个军种在内的所有利益攸关方都不同意关于联合战区司令部确切结构的提议。
当被问到未来在中印边境问题上，新上任的印度国防参谋长是否会有战略上的调整时，钱峰表示，这主要取决于政治层面。国防参谋长在这个问题上会发挥一定的影响力，例如可以建言献计，但是战略层面的决定还是莫迪政府的领导层决定，比如印度国家安全顾问多瓦尔，包括印度的国防部长拉杰纳特·辛格，他们都是很重要的人物。可以说都比拉瓦特重要。与其说拉瓦特是最大的对华强硬派，不如说他只是一个莫迪政策的坚定执行者。
罗罗公司削减成本控制现金流目标:据路透社12月9日报道，罗罗公司预计成本削减将使2021年现金流维持26亿美元以下。
罗罗公司表示，尽管因新冠疫情使长途飞行的复苏面临挑战，但是跨大西洋航线的重新开放，帮助民航业务收入上升至2019年50%的水平。然而，最近因新冠病毒奥密克戎变体的出现，长途飞行再次受阻。2021年，罗罗公司的股价与2019年的水平大致相同，但是在早期交易中下跌了3%。新冠疫情使航空业受到重创，也迫使该公司不得不筹集资金获取高额贷款。到2021年底，罗罗公司将裁员8500人，并将西班牙的子公司ITP Aero以20亿英镑（约合人民币169亿）的价格出售。除了减少2021年下半年的资金流出外，业绩的改善也在帮助该公司在第三季度恢复现金流。
印军基地遭恐袭：无人机6分钟内投放2枚炸弹，手法系首次:
                        （原标题：印军基地遭恐袭：无人机6分钟内投放2枚炸弹，手法系首次）
                    
千年一遇！气象专家惊呆了：西雅图47度高温预警，多地严重旱灾！全球粮价又要涨？:
                        （原标题：千年一遇！气象专家惊呆了：西雅图47度高温预警，多地严重旱灾！全球粮价又要涨？）
                    
一场极端旱灾正在席卷全球。
在“世界粮仓”巴西遭遇百年一遇干旱后，美国刚刚传出，遭遇千年一遇的旱灾：美国西部90%以上地区都处于历史性的、危及生命的干旱状态中，超5800万居民将受到影响。
而全球粮价已经飙涨：全球粮价已涨超40%，全球食品价格10年最高。
美西部90%地区遭受历史性干旱
多州已经宣布进入紧急状态
据
报道，美国福克斯新闻当地时间6月26日报道，美国西部90%以上地区都处于历史性的、危及生命的干旱状态中，超5800万居民将受到影响。
美国国家海洋和大气局（NOAA）的国家综合干旱信息系统报告称，"极端"和"异常"的干旱水平已经连续第三周创下纪录，49.7%的美国西部地区正在经历“极端”干旱。
根据美国干旱监测机构的数据，西部极端（D3）到异常（D4）干旱连续第三周创下纪录，覆盖了美国西部49.7% 的地区。2020/2021年干旱之前的最高点是2002年7月23日，为45.3%。截至2021年6月22日，美国39.89% 的地区处于干旱状态。
美国国家气象局工作人员库科说：“我们正在经历创纪录的高温，每一天的温度都在刷新纪录，预计还将面临较长一段时间的高温，这对我们来说非常罕见。”
报道称，干旱情况在近20年来不断恶化。美国西部地区近几周来一直遭受干旱和高温的影响，野火风险随之增加，多位州长已经宣布进入紧急状态。
每天都在破纪录！
专家称：“千年一遇”！
美国国家气象局气象学家奥拉维克表示，每年西南地区都很热，当气温持续保持在华氏115度（约46℃）左右时，事情就严重。加州大学尔湾分校古气候学家约翰逊称当前的干旱有可能是至少1200年来人们所见过的最严重的干旱，其原因与人类活动引起的气候变化直接相关。
据中国气象爱好者，这场高温还要追溯到数日前。
6月23日，中东副高携强烈干热气流闯入俄罗斯，圣彼得堡测得35.9度，打破历史纪录；日均温高达30.3度，赶超我国长江中下游“伏旱”水平，更是这座空调罕有之城市前所未有的状况。
全球粮价已涨超40%
全球食品价格10年最高
截止今年5月全球粮价已经同比上涨超40%，现在美国、巴西等重要粮食生产国又面临百年甚至千年难遇的干旱天气，无疑让全球粮价雪上加霜，进一步推升CPI。
目前巴西是世界上糖、咖啡、大豆、橙子的最大供应国，玉米、烟草、多种豆类和热带水果产量均占世界前三。作为“世界粮仓”，巴西长期干旱已经加剧引发了市场对甘蔗、大豆、玉米、咖啡减产的担忧，已经对全球产业链造成了价格冲击。
如咖啡，2021年开年以来，
统计的主力合约咖啡价格已经上涨了逾20%，尤其近期的涨势格外明显，今年5月平均价格更是上涨10.4%至134.78美分/磅。国际咖啡组织（ICO）表示，价格上涨的主要推动因素是作为全球最大咖啡生产国的巴西预计在2021/22年度咖啡产量大幅减产导致。
而美国是世界上最大的玉米生产国和出口国，随着这股极端热浪来袭，美国西部的玉米带地区将面临一场严重的干旱危机。今年以来，玉米期货价格已累计大涨近40%。芝加哥期货交易所玉米期货市场7月期约收涨。
此外，据联合国粮农组织日前公布的数据显示，今年5月份，“粮农组织食品价格指数”平均为127.1点，同比上涨39.7%，环比上涨4.8%，已经攀升至近10年来的最高水平。

                    
迈阿密公寓倒塌事件已造成9死150余人失踪，官方安慰家属讨论“最差情况”:
                        （原标题：迈阿密公寓倒塌事件已造成9死150余人失踪，官方安慰家属讨论“最差情况”）
                    
美众议院今天表决反华“鹰法”，专家：没有一个国家能靠伤害他国来提高本国竞争力:【环球时报记者 赵觉珵 环球时报驻美国特约记者 姜华】美国参众两院均在试图通过“一揽子”法案来遏制中国的发展。美媒称，美国众议院将于当地时间30日审议俗称“鹰法”的“确保美国全球领导力地位和参与法案”。不过，众议院外交事务委员会共和党议员麦考尔的发言人传达了麦考尔对这一法案的反对，显示出两党在如何应对中国问题方面的分歧。中国外交部发言人汪文斌29日强调，该案罔顾事实，渲染对华战略竞争，污蔑抹黑中国发展道路和内外政策，在涉及中国主权和领土完整问题上干涉中国内政、损害中方利益。中方对此坚决反对，将坚定捍卫自身利益。
据路透社29日报道，美国众议院外交事务委员会的共和党人28日表示，反对民主党牵头的旨在提高竞争力并在人权方面施压中国的“鹰法”，这意味着该委员会本周可能会在只有民主党支持的情况下推进这一法案。
“鹰法”由众议院外交事务委员会主席、民主党籍议员格里高利·米克斯于5月提出。根据众议院外交事务委员会发布的新闻稿，该法案呼吁在全球范围内振兴美国的外交、领导力与对外投资，以应对来自中国的挑战。“鹰法”的重点内容涉及多个方面，包括授权国务院增加用于印太地区的人员和资源，提升美国在联合国等国际组织和地区组织的领导地位，通过气候行动、疫苗外交、发展融资等方式提升美国在世界舞台上的战略和经济竞争力。同时，该法案还提出要增强对“美国价值观”的承诺，以应对中国“侵犯人权”的行为。
路透社分析称，美国国会严重分裂，对中国采取强硬立场是两党为数不多的共识之一，但共和党人并不同意民主党方面应对中国问题的手段，例如前者反对“鹰法”中授权资助气候倡议的条款。共和党人还认为，“鹰法”要求进行的研究过多，并将错失采取有意义行动的机会，比如收紧对技术出口的控制。
中国社科院美国所研究员吕祥29日对《环球时报》记者表示，相比民主党，共和党希望采取更加直接的方式与中国对抗，譬如出台严厉的对华限制措施，而非拜登政府主张的强化美国的领导力。吕祥分析称，麦考尔的反对声音或许是试图凸显其更为强硬的反华立场，但由于民主党在众议院占据多数，预计“鹰法”将会通过。
本月8日，美国参议院已经通过“2021美国创新与竞争法案（USICA）”，该法案计划拨款共计2500多亿美元以应对“中国科技威胁”。这项法案将授权拨款约1900亿美元，用于加强美国在技术与科研方面的投入。法案还批准540亿美元以增强美国半导体等的研发。美国CNBC网站称，众议院的领导人选择不接受参议院的立法，同时在制定自己的法案，这可能需要两院对两份法案进行协调，才能得出一份法案送往白宫让拜登正式签署。
在29日回应关于“鹰法”的相关提问时，中国外交部发言人汪文斌强调，美国要怎么发展，怎么提升自己的“竞争力”，是美国自己的事，但不应当总是拿中国说事，把中国当作“假想敌”。
据美国《国会山报》报道，在推进“鹰法”的同时，美国众议院还在着手处理多项涉华的单独法案。当地时间28日，众议院通过了两项法案，均旨在促进科学研究，以提高美国应对中国挑战的竞争力。两份法案分别名为“国家科学基金会未来法案”与“能源部科学未来法案”，二者将授权在5年内为美国国家科学基金会和能源部提供总计1280亿美元的资金，其中140亿美元用于成立一个新机构，专门致力于技术开发。有分析称，美国参议院是将一些零散的法案合并成一个旨在增强美国对中国竞争力的法案，但众议院采取的是一种更加零零碎碎的方式。美国参议院多数党为民主党。
吕祥强调，中国对美国提升自身竞争力没有意见，甚至欢迎两国的良性竞争，但如果采取伤害竞争对手的方式，中国会坚决抵制。“美国需要正视中国的发展，并且认识到，没有一个国家可以靠伤害别人获得竞争力”吕祥说。
推荐阅读：
25日，正在欧洲出访以巩固美国总统拜登此前访欧成果的布林肯，才刚刚喊出团结就是力量的口号，就被现下炙手可热的盟友乌克兰啪啪打脸。
当天，乌克兰采取实际行动，撤销此前联署的人权理事会第47届会议反华共同发言。
乌克兰“知错能改”
在不久前举行的联合国人权理事会上，加拿大代表40多个国家发表联合声明，呼吁前往新疆，调查被指控的所谓“大规模拘押穆斯林”的现象。
但是很快，乌克兰就意识到其中的不妥。乌外交部24日晚发表声明，强调乌重视同中国的战略伙伴关系，重申不干涉中国内政，愿继续奉行相互尊重独立、主权和领土完整的原则，努力推动两国关系不断向前发展。第二天的撤销，顺理成章。
彭博社26日报道，美德正讨论帮助乌克兰新建发电厂，名义是削弱俄罗斯在“北溪-2”项目完工后的地缘政治“收益”。图源：WSJ
这一转变，不难理解。中乌之间合作深入广泛，又没有结构性的利害冲突。何况，在新疆问题上支持中国的有90多个国家，不仅远多于西方世界，而且其中还包括海合会等大批中东国家。
对此，中国外交部网站26日特别作出回应，表示乌方的决定体现了独立自主和实事求是的精神，符合联合国宪章宗旨和国际关系基本准则，中方对此表示欢迎。
布林肯德媒前吃瘪
也是在25日，布林肯从柏林飞抵巴黎，与法国总统马克龙和法国外长勒德里昂举行会晤。
在这个他曾经生活过10年的地方，布林肯在会晤后不无激动地表示，美国和法国“抵制中国主导世界秩序”的决心是一致的。在柏林，布林肯也不无夸张地表示，美国在世界上找不到“比德国更好的伙伴和朋友”，仿佛之前对欧洲国家领导人的监听风波已然不存在似的。
布林肯正在对德国、法国、意大利和梵蒂冈四国进行为期一周的访问。鉴于拜登此前刚刚结束以应对中国为主题的首次出访，分析普遍认为布林肯之行是为了巩固和落实拜登与欧洲国家达成的相关共识。
然而，在布林肯抵达法国之前，他在德国先迎来了当地电视一台每日新闻记者的一通“灵魂拷问”：
首先，对于布林肯高调重申的“美国回来了”，拜登政府怎么保证4年后的美国不会再现一个事事以美国为优先的民粹政府？如何能让德国人对此不加疑虑？
其次，美国想紧密捆绑欧洲，以集体强硬的方式对抗中国。德国虽然不否认中国构成了挑战，但希望尽可能避免与中国发生对抗和冲突。对于美欧在涉华问题上的差异，布林肯怎么看？
对此，布林肯辩称没有觉得德国存在疑虑，而美德的分歧也仅存在于战术。对于相关追问，他也只是含糊地说共同行动肯定更好。
在布林肯把话题引向意识形态分歧后，德国记者又加以最后“暴击”——“您的外交政策基于的信念是：自由民主和独裁专制正处在竞争之中。但是，最大的危险不是来自于外部的威胁，而是来自于内部的极端化、民粹化、信息缺失，特别是对美国社会的不信任感。”
实际上，布林肯不仅没有正面回应西方民主本身的痼疾，也没有找到西方民主危机的真正根源。所谓“中国对西方民主的挑战”，不过是西方世界为维系自身霸权的核心目标而精心编织的一件外套。
布林肯与马克龙会晤。图源：Reuters
对此，美国国内有识之士其实很清楚。美国前劳工部部长、加州大学伯克利分校教授罗伯特·赖克日前在英国《卫报》发布专栏文章，以美国政界上世纪80年代后期对日本的妖魔化和打压为例，指出太阳底下无新鲜事。
道理如此明显。身在白宫的拜登，到底是不懂，还是揣着明白装糊涂呢？
中国代表：严重关切美英等国近5年骇人听闻的贩卖人口问题:
                        （原标题：中国代表：严重关切美英等国近5年骇人听闻的贩卖人口问题）
                    
（观察者网讯）
据中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团网站29日消息，中国代表团在人权理事会第47届会议与贩卖人口问题特别报告员互动对话时发言，全文如下：
主席女士：
贩卖人口严重侵犯人权，各国应严厉打击，并向受害者提供保护。中国对美国、英国等国存在严重现代奴役和贩卖人口现象表示严重关切。过去5年，每年被贩卖至美国从事强迫劳动的人口多达10万人，其中一半被贩卖到“血汗工厂”或遭受家庭奴役。
中方对特别报告员基于虚假信息和拙劣谎言，对中国无端指责表示坚决反对。希望特别报告员摒弃对中国偏见，以负责任的态度公正、客观履职。
谢谢主席女士。
中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团网站截图
此前一天（6月28日），在与跨国公司和人权问题工作组对话时，中国常驻联合国日内瓦代表团蒋端公使就表示，中方坚决反对美国等以人权为借口，肆意抹黑中国企业，不择手段制裁打压，企图压制中国企业发展，维护美国科技垄断地位和不正当商业利益。
6月28日，中国代表在联合国会上连续出击，就加拿大对土著儿童的残害提出严厉批评，还指出美国、加拿大等西方国家曾犯下严重的种族灭绝罪行，并呼吁国际社会对此发起全面调查。
会议召开的第二日（22日），加拿大在美国的唆使下，挑头呼吁中国允许“人权高专在内的独立观察员”前往新疆，调查所谓“大规模拘押穆斯林”的现象。
中国代表随即与其展开了激烈交锋。中方反对加拿大及其盟友借炒作人权干涉内政，共有超过90个国家以不同方式表达对中国正当立场的理解和支持。
我外交部发言人汪文斌在28日的外交记者会上表示。“挺华国家数量目前还在持续增加。事实胜于雄辩，公道自在人心。少数国家借人权问题干涉中国内政只会自取其辱。

	

	
【文/观察者网 刘程辉】215具原住民儿童尸骸一事尚未平息，加拿大种族迫害的又一悲剧浮出水面。
据多家外媒报道，加拿大一个原住民组织当地时间23日宣布了一项“可怕和令人震惊的发现”：他们在另一处寄宿学校旧址发现了数百个无名坟墓，其中的尸骸以儿童为主。
该组织表示，新发现坟墓的数量打破了加拿大以往的纪录，但并未说明具体是多少。他们将在不久后召开发布会提供更多细节。
值得注意的是，这是加拿大一个月内第二次在寄宿学校旧址发现无名坟墓。5月28日，位于不列颠哥伦比亚省的一所原住民寄宿学校旧址发现了215具儿童遗骸，引发外界震惊。
就在本次发现的前一天（22日），包括中国在内的多国在联合国人权委员会呼吁，对加拿大在原住民身上犯下的罪行进行独立调查。
美国AXIOS新闻网报道，配图为本月初人们在渥太华纪念215名原住民遇难儿童
加拿大再现无名墓，数量打破纪录
据美国《华盛顿邮报》报道，当地时间23日，代表萨斯喀彻温省74个原住民群体的“主权原住民联盟”发表声明称，在距离省首府里贾纳约140公里的马里瓦尔印第安寄宿学校（Marieval Indian Residential School）旧址，发现了数百座“可怕的”无名坟墓。尽管声明没有提到确切的坟墓数量，但称这是“加拿大迄今为止数量最多的”，这表明其数目要比上个月发现的215具儿童遗骸更多。
《华盛顿邮报：加拿大另一处寄宿学校旧址发现无名坟墓》
马里瓦尔印第安寄宿学校始建于1899年，和上月发现儿童遗骸的寄宿学校一样，在历史上大部分时间都由加拿大天主教会运营。虽然这所学校在1997年关闭，随后不久便被拆除，但地面上仍留下了坟墓的标记。根据就读过这所学校的学生证词及档案材料，加拿大和解与真相委员会曾把该校列为可能存在无名坟墓的地点，直到这些坟墓日前被真正发现。
马里瓦尔印第安寄宿学校历史照（图自加媒）
虽然“主权原住民联盟”在声明中没有提供关于这一发现的更多具体信息，但联盟主席鲍比·卡梅伦（Bobby Cameron）称，他们将在当地时间24日的发布会上具体谈论这件事，同时还会公布现场的视频和图片记录。
“围绕这件事有着各种议论和猜测，看看坟墓的数量吧——这是个相当大的数字。这事很艰难，也令人痛苦和心碎。”卡梅伦说。
加拿大原住民组织第一民族大会全国酋长佩里·贝勒加德（Perry Bellegarde）通过社交平台表示，这起最新的发现“绝对是一起悲剧”，但“并不奇怪”。他敦促所有加拿大人“在这个及其困难和情绪化的时刻，与原住民站在一起”。
另据美国有线电视新闻网（CNN）报道，与此同时，萨斯喀彻温省当地官员正在联系幸存者和家属，向他们通报这次发现的情况。
在接受加拿大CTV新闻网采访时，加尼托巴大学副教授尼安詹姆斯·辛克莱（Niigaan James Sinclair）表示，这次的最新发现证实了当地社区几十年来的的流言。
辛克莱回忆说，2015年，加拿大真相与和解委员会曾邀请过联邦政府调查寄宿学校地点，但联邦政府拒绝这么做。很多社区不得不靠自己的力量花了很长时间才找到自己孩子的尸骸。
“加拿大人并未准备好接受这个国家的现实”
自上月加拿大不列颠哥伦比亚省一处印第安人寄宿学校发现215具儿童遗骸后，加拿大对原住民实施迫害的“黑历史”引发外界广泛关注和抨击。多家媒体及加拿大原住民团体认为，这些儿童骸骨或是“冰山一角”，呼吁加拿大政府继续搜寻遗骸。
“我们呼吁，对所有针对原住民，特别是儿童的犯罪，进行彻底、公正的调查，让该为其负责的人接受法律审判，并为受害者提供充分的救济。”
被强行送入寄宿学校的印第安儿童（图自加拿大图书档案管理系统）
根据加拿大真相与和解委员会2015年发布的一份报告，加拿大的住宿学校强制让原住民的孩童和家人分开，许多儿童在寄宿学校里遭受身体虐待甚至性虐待，学校强迫他们放弃自己的传统和语言，实际上构成了“文化种族灭绝”。
委员会确认，共有超过4100名原住民儿童因受学校迫害而死去，其比例远远高于非原住民儿童。这些儿童常常死于不洁的生活环境、火灾或是其他事故，还有一些儿童在逃离学校时失踪了。出于省钱的目的，孩子们的尸体往往不会被学校送还给家属，而是草草埋在学校或是附近的无名坟墓中。
美国《纽约时报》：原住民保留地的两处天主教堂发生火灾
值得注意的是，在外界持续施压调查之际，加拿大两座原住民保留地的天主教堂却在21日因失火而焚毁。美国《纽约时报》称，这两座教堂所在地距离上个月发现儿童遗骸的地点并不远，教堂都主要由木头建造，已有一百多年的历史。
尽管当地警方并没有明示火灾是人为所致，但当地消防队长表示，他的队伍在教堂烧焦的废墟外发现了液体助燃剂。
更令人担忧的是，随着更多发现浮出水面，遭迫害的原住民儿童数量还在持续增长。有加拿大官员表示，在寄宿学校中死去或失踪的儿童总数可能永远是个谜。
在一份声明中，萨斯喀彻温省省长斯科特·莫（Scott Moe）预测，其他地方可能还会发现更多的儿童遗骸。“可悲的是，随着寻找坟墓工作的推进，萨斯喀彻温省其他原住民也将经历同样的震惊和绝望。”

                    
美议员再推涉港法案，去年曾被反华议员克鲁兹力阻:
                        （原标题：美议员再推涉港法案，去年曾被反华议员克鲁兹力阻）
                    
【文/观察者网 王恺雯】香港国安法实施一周年之际，一批美国政客果然又按捺不住了。
当地时间6月29日，美国国会民主党众议员汤姆·马利诺夫斯基（Tom Malinowski）和共和党众议员亚当·金辛格 （Adam Kinzinger）重提“香港人民自由与选择法案”（Hong Kong People’s Freedom and Choice Act of 2021），试图为乱港分子在美寻求“庇护”提供便利。
去年12月，这一法案在美国参议院闯关失败，而投下反对票的正是老牌反华议员泰德·克鲁兹（Ted Cruz），其理由则是担心放宽移民标准有利于中国向美“派遣间谍”。
民主党众议员汤姆·马利诺夫斯基  会议视频截图
据香港《南华早报》报道，马利诺夫斯基和金辛格29日举行简报会，宣传有关涉港法案。
根据马利诺夫斯基议员网站发布的新闻稿，“香港人民自由与选择法案2021”将为“受到中国政府镇压”的香港人提供庇护，为所谓的“香港企业家、科学家及学者”提供一条通往“美国的捷径”。
该法案的具体行动包括，为已经身处美国、一旦被迫返港会“面临迫害”的香港人提供“临时保护身份（TPS）”；加速处理香港人为“逃避迫害”而提出的“难民”申请；继续对香港人实行有别于中国内地的待遇；继续与盟友进行协调，帮助香港人“逃离迫害”；加速接纳香港的高技能人才。
这项法案由美国国会众议院20多名议员联合发起，民主党人和共和党人皆参与其中。
据《南华早报》报道，金辛格29日表示，他有信心该法案会成为法律，即使两党之间在信仰上有很多分歧，但在香港问题上，“我们完全团结一致”。
共和党众议员亚当·金辛格  会议视频截图
其实，早在2020年12月7日，美国众议院两党就已通过“香港人民自由和选择法案”，但10天后（12月18日），该法案在参议院闯关失败，让一众乱港分子大失所望。而投下反对票的竟是常年为他们摇旗呐喊的老牌反华议员、共和党人克鲁兹。
当时，克鲁兹指责民主党人试图利用该法案推进自己的政治议程，达到改变美国移民政策的目的。而他则“担忧”，放宽的移民标准可能成为漏洞，让中国利用这些向美国“派遣间谍”。
《南华早报》称，在美国国会，两党基本一致认为有必要支持香港的“民主”，但对放宽香港移民的问题存在分歧。
被问及这次是否依然会阻止涉港法案，克鲁兹办公室没有做出回应。
共和党参议员 克鲁兹  图源：澎湃影像平台
值得注意的是，“香港人民自由与选择法案2021”的大部分内容都包括在即将在6月30日审议的“确保美国全球领导力地位和参与法案（Ensuring American Global Leadership and Engagement Act）”（俗称“鹰法”，Eagle Act）中。
但上述试图遏制中国的“一揽子”法案由民主党人牵头，路透社29日指出，由于两党在如何应对中国方面存在分歧，众议院共和党人已明确表示反对该法案，他们认为“鹰法”要求进行太多研究，将错失采取行动的机会。这也就意味着，本周众议院外交事务委员会可能在只有民主党支持的情况下推进这一法案。
马利诺夫斯基称，为了确保“香港人民自由与选择法案”尽快实现，他和金辛格已提出将其作为独立法案，声称此举能为该法案的通过提供另一条途径。
对于这份所谓的“香港人民自由与选择法案”，中国外交部发言人华春莹去年就已回应：“美国这些人口口声声关心香港民众的自由，这是假的。他们以香港为由，或者说以所谓的民主自由为名来遏制打压中国，借香港问题来遏制中国的发展壮大，这才是真的。”
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
史上首次！日本联合印度在东海搞小动作 | 京酿馆:
                        （原标题：史上首次！日本联合印度在东海搞小动作 | 京酿馆）
                    
▲经费紧张，2020年7月26日，日本防卫装备厅首次举办自卫队废弃装备拍卖活动。
李显龙的手写中文祝福，至少说明三件事！:
                        （原标题：李显龙的手写中文祝福，至少说明三件事！）
                    
李显龙发来的贺函，只是中国共产党收到的不下1300多封来自外国政要的贺电贺函中的一封，足以证明吾道不孤，大道向前。
中方严重关切美英贩卖人口问题，事实比数据更触目惊心:
                        （原标题：中方严重关切美英贩卖人口问题，事实比数据更触目惊心）
                    
第6天仍有149人失踪，美媒：走程序慢到像在杀人:
                        （原标题：第6天仍有149人失踪，美媒：走程序慢到像在杀人）
                    
【文/观察者网 周弋博】
美国佛罗里达州瑟夫赛德镇公寓倒塌事故救援工作已来到第6天，当地时间29日，救援人员在大楼废墟新发现一具尸体，事故死亡人数已上升至12人，仍有149人行踪不明。
截至目前，未能再找到任何幸存者。多家媒体分析认为，这起事故最终可能成为美国历史上最严重的建筑倒塌事故。
美国全国广播公司（NBC）评论称，此次事故反映了美国“现有体制上的不足”——“明明每一分钟对拯救生命都如此珍贵，我们却无法跨州市调用资源，这简直就是在杀人”，从事故发生到救援队到位，足足花了16个小时“走程序”。
美国时政媒体《佛罗里达人》（The Floridian）指出，这场事故也成了政客攻讦对手的武器，佛罗里达州民主党州长候选人尼基·弗里德就借着这个由头连续抨击共和党州长罗恩·德桑蒂斯，试图为自己的竞选谋取优势。
美国全国广播公司（NBC）报道截图
“他们必须缓慢而有条理地行动”
在此次事故救援中，佛州派出8个搜救工作队、约370人参与这次救援，该州官员称这是该州历史上除了2018年飓风灾难以外派出救援规模最大的一次。佛州州长德桑蒂斯28日在记者会上称赞现场搜救人员，称他们已连续工作100多个小时。他强调，搜救不会停止。
但是救援进展却十分缓慢，不少失踪者家属跟媒体反映对于目前的搜救进展非常“愤怒而且失望”。当地官方对此给出的说法主要是为了“保证安全”。
据路透社此前消息，27日，事故废墟中曾发生大火。戴德县县长卡瓦称，大火引起的烟雾是搜救行动最大的障碍。她说，搜救人员在废墟之下不间断地工作，通过使用泡沫、水和其他方法来控制火情，并最大程度地减少烟雾在瓦砾碎片中蔓延，大火直到28日早晨才扑灭。
此外，佛罗里达州参议员卢比奥在参观现场后辩解说：“废墟里有各种各样的东西，从有毒化学物质到火、烟，还有各种各样的其他危险无知。他们必须非常小心。如果他们移走这里的一根钢筋，剩下的部分可能会坍塌到其他地方，要么伤害到救援人员，要么伤害到仍在下面的幸存者。”
戴德县消防部门负责人康明斯基则表示，他们仍对找到生者抱有希望，但他们必须缓慢而有条理地行动。
“碎片散落各处，而且非常紧密，非常紧密，”康明斯基说道。“我们要确保我们有机会找到幸存者。这就是为什么我们不能随意行动，因为那样可能会产生最坏的结果。我们必须确保万无一失”。
事故救援现场 视频截图
“这简直就是在杀人”
不过，也有观点指出，救援受阻的另一个原因其实是“美国现有体制问题”。
据美国全国广播公司29日消息，倒塌事故发生后，美国联邦应急管理局（FEMA）几乎立即做好了救援准备，但一直碍于未得到佛州州长的批准而无法行动。
据报道，事故发生在24日凌晨1：30左右，而佛州州长德桑蒂斯直至下午5点30分左右才发布相关声明，允许救援队伍赶往事故现场。
换言之，光是让救援工作“走程序”事故受害者们就等了足足16个小时，此后直到27日，8个州级搜救队才全部到位。
《华盛顿邮报》记者曾公开质疑德桑蒂斯，为何发布派驻救援力量的声明需要花上接近一天的时间。
佛州州长办公室辩称，如果没能等到迈阿密市政当局发布的事故声明，州政府也没法独立推进救援工作，而州级的声明其实是是在迈阿密发布声明的1小时后发布的。
报道指出，佛州的自治市保有较高自治权，美国各州与联邦政府之间的情况也差不多，这导致大规模伤亡灾难出现后，很多地方必须要先完成非常耗时的“官僚步骤”（bureaucratic steps）才能行动，以避免各级政府出现越权情况。
报道评论称，由于美国地方-州-联邦的分歧，美国根本无法保证对大型灾难做出快速有效的反应，“迈阿密发生的悲剧似乎反映了我们现有体制的不足之处。”
既然跨州市寻求支援如此困难，那为什么不靠自己的力量开展行动呢？报道指出，毫无实际经验的民选官员根本无法完成这项任务。
“明明每一分钟对拯救生命都如此珍贵，我们却无法跨州市调用资源，这简直就是在杀人。”
事故搜救现场 社交媒体截图
“是一场灾难，不是一场选举”
在本次事故救援工作与整个美国的救援体制面临困境之时，美国的政客们仍在忙着借题发挥攻击竞选对手。
据美国时政媒体《佛罗里达人》报道，迈阿密住宅楼倒塌事故发生不久后，佛罗里达州民主党州长候选人尼基·弗里德就开始借此攻讦共和党州长德桑蒂斯。
事故发生的第二天，德桑蒂斯前往佛州边境参加一场执法人员送别仪式，弗里德趁机“阴阳怪气”了起来。
“我真是遭不住了……佛罗里达州这边真的发生了紧急情况，但罗恩却只想着上福克斯新闻的直播，所以今天他就做这些事？”
报道指出，弗里德提到了福克斯新闻，却有选择性的没有提及德桑蒂斯在福克斯新闻节目中讨论了迈阿密事故的搜救工作。
此外，德桑蒂斯当天下午的大部分时间都会前往事故现场处理相关工作，弗里德依旧只字未提。
报道分析称，弗里德已将这次事故“政治化”，试图将此作为与共和党人竞争的政治筹码。
对于政客们借题发挥的现象，美国时政杂志《国家评论》（National Review）评论称，这起事故“是一场灾难，不是一场选举”，“并非一切事物都和意识形态相关”。
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
环球深观察丨欠了188年的殖民账，英国就是不还:
                        （原标题：环球深观察丨欠了188年的殖民账，英国就是不还）
                    
英国驱逐舰近日硬闯黑海的军事冒险行动遭俄罗斯强硬阻退事件，无疑再次印证了一个事实：老牌殖民帝国海军到别人家门口耀武扬威的日子已成历史。
老殖民者的力量是没有了，心却还没死。比如，在“去殖民化”问题上。
日前，联合国大会非殖民化特别委员会（联大非殖特委会）就马尔维纳斯群岛的殖民状态再次通过决议，敦促英国政府与阿根廷恢复谈判，尽快找到马岛主权争端的和平解决办法。
△阿根廷外长费利佩·索拉当地时间24日在联大非殖特委会会议上做关于马岛议程的新闻简报
事实上，联合国已就马岛争端多次通过相似内容的决议，但英国始终置若罔闻，这一次也不例外。
地处南大西洋阿根廷海岸线附近的马尔维纳斯群岛远距英国本土大约1.3万公里之遥，被认为是英国在殖民时代的一块“活化石”。
△马尔维纳斯群岛矿产资源丰富
历史上，马岛曾先后被英国、法国、西班牙占领。1816年，阿根廷脱离西班牙殖民统治独立时继承了对马岛的主权，但英国在南美地区进行殖民扩张时，以武力于1833年强占了马岛。
随着二战结束后“去殖民化”运动在全球的蓬勃兴起，1965年的联合国大会首次审议了马岛主权争议问题，并通过2065号决议，敦促英阿两国通过谈判解决争端。
△第2065号决议：解决殖民问题的方案是存在的
但这样的谈判从未实现。围绕马岛的争端最终引发了1982年的马岛战争。当时，英国派出特遣舰队远征马岛，在美国的强力支持下实现了对阿根廷的“全胜”。
△1982年4月，英国派出特遣舰队远征马岛。
马岛战争之后，阿根廷始终没有停止对马岛的主权诉求。实际上，联大非殖特委会曾37次通过决议敦促英国政府与阿根廷通过谈判解决争端，但全部被英国拒绝。
不仅如此，英国还为巩固对马岛的占领动作不断：今年3月宣布将在马岛永久驻军，4月又在马岛举行了包括试射导弹在内的军事演习。
对此，阿根廷政府向英方表达了强烈抗议。阿外交部发表声明称，英方在非法占领的阿根廷领土上举行此类演习是“对武力的无理炫耀”，且悖离了联合国决议和其他国际组织敦促两国恢复谈判的呼吁。
△《布宜诺斯艾利斯时报》报道截图（题图为阿根廷总统费尔南德斯戴着印有阿根廷国旗颜色和马尔维纳斯群岛地图的口罩）
对于英国在马岛的军事存在，阿根廷负责马岛事务的国务秘书丹尼尔·菲尔穆斯日前撰文指出，英方此举旨在控制具有地缘战略意义的大西洋-太平洋通道，巩固用于保护其殖民野心、并对整个区域构成武装威胁的军事基地。
△菲尔穆斯
在日前的联大发言中，阿根廷外长费利佩·索拉更是愤怒地指责英国一直在马岛疯狂掠夺资源。
费利佩·索拉：“联大决议多次敦促相关方在解决争议之前避免在争议地区继续从事单边行动，但英国持续在争议地区非法勘探和开发可再生及不可再生资源。今年，英国又决定从2031年起将马岛周边海域的单边捕鱼许可证再延长25年。与此同时，英国还继续在争议地区非法勘探和开采碳氢化合物资源。阿根廷对英国的这一行径予以强烈谴责。”
索拉说，英方一直拒绝恢复与阿政府的谈判，并为维持其在南大西洋的殖民状态找借口。但“我们对主权的要求是宪法规定的不可更改的任务”，“正如我国总统所说，殖民主义在21世纪没有立足之地”。
△在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，随处可见的牌子上醒目地写着：马尔维纳斯群岛属于阿根廷
面对阿根廷的多次抗议和呼吁，英国方面却似乎抱定了“以不变应万变”的心理。英国海外领土全党议会集团主席安德鲁·罗森德尔日前甚至威胁，阿根廷对马岛主权的执着毫无意义，除了破坏与英国的关系外，不会取得任何成果。
△安德鲁·罗森德尔
殖民主义早已成为历史，但在“去殖民化”的过程中，以英国为代表的极少数西方国家仍执迷不悟，对新独立国家要求归还殖民地主权的呼声无动于衷。
时至今日，全世界范围内的殖民地已从二战结束时的大约70个有了大幅减少，但仅剩的殖民地中仍有大部分在英国手中。目前，联大非殖特委会议程中保留的适用于《联合国宪章》的17个非自治领土中，管理国为英国的多达10个。
印度洋上的查戈斯群岛就是这些仅存殖民地中的一个。
查戈斯群岛原属非洲国家毛里求斯。1965年，英国强迫毛里求斯将查岛以300万英镑价格出售，以换取英国同意其独立。在遭毛方反对后，英国自1966年起单方面向美国出租了查岛中的最大鸟屿迪戈加西亚岛，由其在岛上兴建海军和空军基地。
△迪戈加西亚岛上的美军设施即使在卫星图上也清晰可见
2019年5月，联大以压倒性多数通过动议，谴责英国对查岛的占领。同年11月，非洲联盟也要求英国严格遵照5月联大决议，将查岛主权移交给非盟成员国毛里求斯。然而，和对马岛的态度一样，英国在美国等个别盟友的撑腰下始终对国际社会的呼声拒不回应。
△在英国法院外抗议的查戈斯群岛原住民
很多人还记得，在去年发端于美国的反种族主义抗议运动走向全球，种族、殖民等内容在西方变得高度敏感之际，英国首相约翰逊曾亲口劝告英国人“不要再为贩奴和殖民历史感到羞耻”。
△《赫芬顿邮报》报道截图
对历史上非法占据的殖民地强霸不还，反映出的正是英国当政者根深蒂固的殖民情结和帝国思维。
在日前的联大非殖特委会会议上，中国常驻联合国副代表耿爽呼吁国际社会采取必要措施，继续推动包括马岛在内的17个联合国非自治领土的非殖民化进程。
△耿爽
耿爽指出，马岛问题从本质上讲是殖民主义的历史遗留问题。在21世纪的今天，西方殖民者为所欲为的日子已经一去不返，中方坚定支持阿根廷对马岛主权的正当要求。希望英国积极回应阿方要求，尽早启动对话谈判，根据联合国有关决议找到和平、公正、持久的解决办法。
策划丨王坚
撰稿丨李鹏
编辑丨林维
签审丨王坚
监制丨关娟娟
巴铁总理郑重重申！:
                        （原标题：巴铁总理郑重重申！）
                    
当前对于中国和巴基斯坦两国人民是一个历史性的时刻。今年是中巴建交70周年，也是中国共产党成立100周年。在这个具有里程碑意义的时刻，我谨向两国政府和人民致以热烈祝贺。
中巴两国人民的历史渊源可以追溯到古代丝绸之路，很多商人、学者、僧人、苦行僧，比如法显和玄奘等，跨越万般凶险的喀喇昆仑山脉相互往来，为中华文明与印度河流域文明的互利交流沟通奠定了基础。
巴基斯坦总理伊姆兰·汗（资料图）
1950年巴基斯坦在伊斯兰国家中第一个承认中华人民共和国。一年后，两国正式建立外交关系。70年来，我们的兄弟情谊经受住了时间的变迁，不断发展壮大，从未受到地区和国际环境变化的影响。在几代人不懈努力下，我们两国的关系已经提升为全天候战略合作伙伴关系。
在这一伟大征程中，巴基斯坦是中国争取在联合国合法权利的最坚定的支持者。巴基斯坦还协助促成1971年美国时任国家安全顾问基辛格 “秘密访华”，那次访问为中美建交打下了重要基础，对东西方关系产生了决定性影响。今年7月，我们将迎来这一开创性访问的50周年纪念日。
我们在涉及对方核心利益问题上相互支持。巴基斯坦始终坚持一个中国政策，在台湾、涉藏、涉疆、涉港、南海等问题上支持中国。中国一贯在巴基斯坦的关键战略、经济和发展要务上与我们站在一起。巴基斯坦人民和政府高度珍视中国在查谟和克什米尔争端上的公正原则立场。
巴中友谊深深扎根于两国人民心中。
疫情暴发后，巴方向中方提供了外交和物资支持。2020年3月，阿里夫·阿尔维总统访华，声援中国兄弟姐妹。同样，中国为巴基斯坦抗击疫情提供了重要物资和疫苗支持。中方提供的关键援助，有力帮助了巴基斯坦抗击疫情，挽救了众多宝贵生命。中国抗击疫情的斗争为世界树立了值得效仿的新榜样。
1949年以来，中国在人类社会发展的各个领域都取得了举世瞩目的成就。我2018年就任总理以来，已经三次到访中国，有幸得以深入了解中国经济快速发展背后的理念和战略。中国的飞速发展和繁荣，为发展中国家实现经济社会发展进步提供了新范式。
巴基斯坦是最早支持和参与习近平主席提出的“一带一路”倡议的国家之一。我们高度认同“一带一路”倡议的精神和理念，支持超越国界搭建合作共赢的桥梁，促进经济融合，构建命运共同体。作为“一带一路”的旗舰项目，中巴经济走廊与巴基斯坦政府“新巴基斯坦”愿景相辅相成。
中巴经济走廊是一个具有变革意义的项目。在建设的第一阶段，中巴经济走廊帮助我们消除了重大基础设施建设瓶颈，满足了经济无碍增长的基本能源需求。在70个早期收获项目中，46个已经启动或完成，总投资额达254亿美元，为当地创造了7万个就业岗位。
中巴经济走廊上的一个山口 图源：外媒
中巴经济走廊建设的第二阶段将聚焦工业化、农业合作、社会民生发展和创造就业。我相信，在双方的共同努力下，我们也将成功推进一号铁路干线项目。瓜达尔港和自贸区的开发建设也取得快速进展，必将促进区域互联互通和经济一体化。
“新巴基斯坦”愿景的核心支柱在于地缘经济，致力于通过发展伙伴关系、促进互联互通和维护地区和平，将巴基斯坦转型为一个经济充满活力的国家。我们的目标是，充分调动巴基斯坦地缘经济区位优势和迅速增长的2.2亿人口红利，成为全球经济大熔炉和经济中心。
在这一愿景下，巴基斯坦政府在经济的各个领域实施果断而深远的改革，使得我们的国家逐步走上更优质、更包容、更可持续的发展道路。尽管面临新冠肺炎带来的挑战，但巴基斯坦2020-2021财年国内生产总值预计将增长3.94%。
为了充分释放巴基斯坦作为地缘经济中心的潜力，我们推出了吸引外国投资的正向激励措施，启动了财政和货币改革，以营造良好的营商环境。我们欢迎中国商人和企业家从相关机制中受益，将巴基斯坦作为建立长久商业联系的首选目的地。
中国已成为巴基斯坦的最大外国直接投资国和最大贸易伙伴。中巴自贸协定第二阶段议定书于2020年1月1日正式实施，进一步扩大了双边贸易自由化产品覆盖范围。
若国家财富不能惠及社会贫困阶层并实现公平增长，那任何数量的发展都没有意义。我们的发展愿景是消除贫困，让人民成为他们自己命运的主人。在这方面，我们希望从中国在短短40年内使8亿人摆脱贫困的成功实践中汲取灵感。
在实现以人民为中心的“新巴基斯坦”愿景过程中，我期待进一步从中国经验中受益。在我同习近平主席、李克强总理的会晤中，双方达成重要共识，一致同意推动双边关系迈上前所未有的高度，开辟经贸、投资、人文交流等合作新领域。高度互信是巴中关系的最根本特征。巴方愿同中方继续深化互信，保持高层交往势头，在核心利益问题上坚定不移相互支持。
中国共产党为中国人民和中国和平重返世界政治经济中心作出巨大贡献。在习近平主席高瞻远瞩的领导下，中国人民正走在实现中华民族伟大复兴的道路上。我们真诚希望，在以习近平同志为核心的中国共产党中央委员会鼓舞人心的领导下，中国将在2035年基本实现社会主义现代化、2049年建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的伟大历史征程上不断迈进。
让我们携起手来，共同构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。
祝巴中友谊万岁！
潘光：阿富汗局势变化，关键在巴基斯坦？ :
                        （原标题：潘光：阿富汗局势变化，关键在巴基斯坦？）
                    
绿色：塔利班控制区域，蓝色：政府军控制区域，红色：争夺区域
【采访/观察者网 朱敏洁】
观察者网：最近阿富汗局势日趋紧张，甚至有传出塔利班将发起总攻的消息，目前阿富汗政府军与塔利班的对峙状况如何？
潘光：关于阿富汗国内战局，我请教了一些人，从当前双方公布的信息来看都不可靠。塔利班声称自己如何占领一块地方，如何打败政府军，而阿富汗政府的态度一贯如此，标榜自己有实力，塔利班没有攻占的地方，他们能守住，已经被攻占的地方，很快会夺回来。
但是，根据外界的观察来看，阿富汗国内形势确实比较紧张，至少有几个省会已经被塔利班占领，而且塔利班武装离喀布尔只有30多公里，看起来有点“农村包围城市”的味道。特别在山区地带，肯定是塔利班占据优势，塔利班原本的根据地在坎大哈，所以那边肯定也是他们占据优势，现在又逼近喀布尔，同时北部也有几个省落到他们手里。总体来看，虽然双方战报都不太可信，但塔利班正在取得进展这一点是肯定的。
不过我觉得现在比较可靠的消息，就是外交部和中国大使馆发布紧急通知要求中国公民尽快撤离阿富汗。这就说明至少从中国政府的评估来看，阿富汗形势比较危急，否则不会发布如此严格的通告。
过去我们看到的中国使馆的提醒，一般就是提醒中国公民要注意安全，可以自行离开，但本次通告的措辞发生了改变，这种情况是很少见的，可见对阿富汗局势的评估非常紧急。
现在阿富汗的状况，对峙双方各说各话。我也看了西方国家、阿富汗周边国家、包括俄罗斯的消息，都没有太大把握，大家对阿富汗政府和塔利班释放的消息肯定都不是完全相信的。
美国总统拜登在白宫会见阿富汗总统加尼。图自法媒
观察者网：这两天有消息称，塔利班可能发起军事总攻，武力夺取政权，这种可能性存在吗？
潘光：只能说存在这种可能性，其实也就是回到1996年的情况。当年俄罗斯军队（苏军）最后撤走时，认为纳吉布拉政权至少可以守住喀布尔，结果塔利班大肆进攻，很快就占领喀布尔，杀了纳吉布拉。要知道纳吉布拉是在联合国保护之下的，但塔利班还是将其抓住并处决，可见塔利班根本不理会联合国。
当时造成这般形势，很大程度上是因为世界各国，包括巴基斯坦、中国、美国反对苏联入侵阿富汗，而塔利班最初就是反对苏联入侵的生力军，得到了巴基斯坦的大力支持。俄军撤走后塔利班能如此迅速地占领喀布尔，很多人认为背后是巴基斯坦发挥了作用。当年世界各国都反对苏联入侵阿富汗，包括中国在内，为此中国都没有参加1980年的莫斯科奥运会。在此背景下，各方对塔利班崛起的态度比较积极，完全没有预料糟糕结果，只是将其视为圣战，反对苏联入侵。
等到塔利班占领喀布尔，处决纳吉布拉，杀害很多人，建立伊斯兰神权统治，彻底抹杀妇女权利，很多国家意识到事态发展不对，态度为之转变，包括中国、美国、巴基斯坦等。也正是这个时期，阿富汗的北方联盟起来了。北方联盟主要是塔吉克族，塔利班则主要是普什图人。北方联盟在阿富汗北部形成割据局面，对抗塔利班。
北方联盟领导人马苏德
当时还没有发生9·11，但美国的态度已经在变，中国也是如此，至少不再给塔利班武器。过去为了对抗苏联入侵，我们确实通过巴基斯坦给了武器支持，以致于后来基地组织手里有好多美国、中国制造的武器。
到了1998年的阿拉木图会议，此前我们在谈上合组织时就提过这次会议决定将“上海五国”升级为上海合作组织，其中很重要的原因就是阿富汗形势发生剧变。塔利班壮大后，对周边国家的伊斯兰极端主义都有可能给予支持，虽然行动没有这么公开，但各方都已经感觉到了动向。
当时北方联盟顶住了塔利班的发展势头，双方爆发冲突，但遗憾的是后来北方联盟的领导人马苏德遭到暗杀。马苏德是塔吉克族，坚决抵抗苏联入侵，等到塔利班上台后，又坚决反对塔利班。
1998年，美国驻肯尼亚大使馆被炸。图自路透社
随后推动形势发生根本转变的就是9·11事件。我们经常说很多东西都是美国自己培养起来的，最后打到自己头上，塔利班就是其中一个。其实早在1998年美国驻坦桑尼亚及驻肯尼亚的两个大使馆被炸，就发现里面有基地组织介入，但没法抓住他们；基地组织的人就躲在阿富汗，中情局的情报是本拉登就在塔利班的庇护之下。只不过彼时是在美国境外活动，等到9·11就直接打到美国本土。
2001年10月7日，美国总统小布什下令轰炸阿富汗，战争打到现在已经是美国历史上最长的战争；为什么拜登宣布9·11一定要撤军，因为战争打了20年，再打下去毫无意义，也不想再支付如此庞大的战争开支。
观察者网：关于塔利班的发展，您多次提到巴基斯坦，显然过去在关于阿富汗局势的多方会谈中，巴基斯坦发挥重要作用，那么目前巴基斯坦是什么态度？
潘光：巴基斯坦对阿富汗的态度非常有意思，9·11事变发生后，当时的巴基斯坦总统穆沙拉夫非常焦虑，因为美国要求巴基斯坦参加反恐联盟，但我们都知道巴基斯坦和塔利班之间的关系非常密切，事实上塔利班背后就是有巴基斯坦支持的。
这里顺便说明一点，塔利班后来分裂成阿塔和巴塔，直到现在中国和阿富汗塔利班是交往的，有的国家是把阿塔定为恐怖组织，但中国和美国都没有。巴塔，也就是巴基斯坦塔利班，到处搞爆炸、杀人放火，各国都将其认定为恐怖组织，所以巴塔和阿塔是两码事。
美国要拉巴基斯坦参加反恐联盟时，巴基斯坦的态度是这个问题可以谈。穆沙拉夫当时表示，巴基斯坦愿意加入这场反恐战争，但周围有很多人对他存在威胁，所以紧急要求到北京见江泽民主席，但江主席劝他不要来，万一到北京后，巴基斯坦国内发生政变怎么办。这个时间点就在美国正式对阿富汗发起轰炸之前。
巴基斯坦前总统穆沙拉夫。资料图来自法新社
随后，中方立即派出王毅前往巴基斯坦，当时王毅担任外交部副部长。王毅赶到伊斯兰堡后，跟穆沙拉夫彻夜长谈。现在双方谈话的细节也都逐渐披露了，当时穆沙拉夫表示自己愿意参加反恐战争，但他要先将身边的一批危险人士撤职，否则这些势力会起来捣乱，希望中美能在这个问题上帮忙，有中美支持，他就敢下这个决心。另外，他还提了很多困难，比如境内有200多万阿富汗难民，国内经济非常困难，美国还对巴基斯坦发起制裁，不愿向巴出售F16战机等等。他跟王毅说，自己现在去不了中国、也去不了美国，但希望中方能将这些情况转告布什总统。
王毅回国后，中方马上将信息转告美国。此后，美国立刻表态可以撤销对巴制裁，愿与中国合作支持穆沙拉夫将身边的“危险人士”撤职，还可以援助巴方救助难民等。得到美方积极回应后，穆沙拉夫解决国内政治问题，局势安全后，便宣布加入美国的反恐战争，当时一经宣布，巴基斯坦国内反对声浪高涨。所以在反恐问题上，美国和巴基斯坦都对中国心有感谢，中美巴三方也有很积极的合作。
那么巴基斯坦的态度转变，对塔利班是重大打击。当然，尽管穆沙拉夫采取了措施，但巴基斯坦三军情报局内部还是有一批人在暗中支持基地组织。大家可以想一下，为什么最后美国是在巴基斯坦抓住本拉登的？时任美国总统的奥巴马出动特种部队处决本拉登，本拉登就住在伊斯兰堡的郊区。
另一方面，阿富汗战争一爆发，北方联盟就参加进来。所以，整个阿富汗局势也很有意思，外部力量有美国，美军很强大，持续轰炸；同时北方联盟的军队——主要是塔吉克族、乌兹别克族，从北面进兵，内外夹击，最后塔利班垮台。不过，塔利班并未彻底失势，而是迂回进山区抵抗，尽管美军出动部队寻找，但当时一直找不到本拉登。
战争期间也有一些小插曲，比如布什总统打电话给江泽民主席，他说你们应该把中国和阿富汗的边境封锁起来，防止塔利班逃窜到中国。但其实中阿边境是92公里的瓦罕走廊，这一带都是海拔5000米以上的高原、山地，要想穿越过来是极其困难的，所以战争期间根本没有人从此地过来，只跑过来一头羊，后来我们还把这头羊送回阿富汗。
讲到这里，需要澄清的一点是，现在有一些人认为阿富汗战争是侵略战争，但其实不是，阿富汗战争是得到联合国同意的。它和伊拉克战争的性质不一样，联合国对伊拉克战争是反对的，美国越过联合国，声称伊拉克有化武——尽管到现在也没找到证据，对伊拉克发起战争。所以，中国没有反对阿富汗战争，但反对伊拉克战争。现在媒体、网络上很多批评声，主要是针对美国、澳大利亚、北约在阿富汗滥杀无辜；再者美国现在要撤军，仓促结束战争，但阿富汗国内形势没有扭转，这样的撤军是不负责任的。这些批评并非指阿富汗战争是侵略战争。
其实，中国在反恐战争中也发挥了重要作用，也开启了中美在阿富汗、中东的合作局面，直到现在都是如此。虽然现在中美关系紧张，大家也都不怎么谈中美合作，但关于阿富汗和中东问题，我还是提倡要继续保持合作。
一架英国皇家空军的直升机在阿富汗。图自英国国防部
观察者网：其实6月初，中巴阿举行过三方外长会谈；早前拜登宣布9·11全部撤军后，英国、阿富汗、巴基斯坦在5月会谈，主要涉及北约撤军问题；最近几天，美国中情局局长对巴基斯坦进行非正式访问，6月25日拜登又在白宫会见阿富汗总统切尼和民族和解委员会主席阿卜杜拉。如此密集的斡旋，可见各方都希望能拖住危险的局势，但问题是各方能发挥的作用有多大？
潘光：拜登公布撤军时间表，北约也必须将此提上日程。实际上，英国一直以来都很焦虑，英国前首相布朗曾在2009年正式出面邀请中印派兵到阿富汗，但中印都拒绝了，理由是毕竟中印不是北约成员。英国还劝称，有很多派兵的国家也不是北约成员，像蒙古都派了100人过去。中国外交部发言人后来明确表示，中国除了向联合国维和部队派兵以外，不能对外派军。但其实即便是现在联合国派维和部队到阿富汗，恐怕还有国家反对，这需要安理会一致同意，所以能不能成行还不好说。
当前局势下，美国、欧盟、英国当然要发挥作用，但关键是美国要撤军。这两天有传出消息称美国暂缓撤军，但可能性应该不大，因为这对拜登极其不利。
眼下虽然各方斡旋很多，最重要的是巴基斯坦必须要参加，因为真正对阿富汗有影响力的是巴基斯坦，况且巴基斯坦部分现任领导人就是普什图人。此前甚至有声音质疑，阿富汗战争升级背后就是巴基斯坦支持塔利班，当然巴基斯坦肯定是否认的。
另外，我之前在采访中也谈过美国是否会在阿富汗周边建军事基地的问题，目前来看基本证实了我的观点，最近巴基斯坦总理在接受美媒采访时，非常明确地拒绝了这个想法。如果巴基斯坦同意，无异于政治自杀。
美国想在印度建基地也是不可能的，一方面印度至少表面上还是奉行不结盟原则，另一方面印度私下对任何方案都犹豫不决，基本不会参加。建在中亚也很困难，俄罗斯不会同意。最近俄罗斯也有些焦虑，毕竟他们曾在阿富汗吃过苦头。美国宣布撤军以后，中俄也有协调，但对未来局势还是没有充分把握。
巴基斯坦总理伊姆兰·汗接受美媒采访时明确表示绝对不允许CIA借巴基斯坦领土监视阿富汗
所以，我对下一步的建议主要有这几点，第一尽快撤走中国公民，不能由个人决定，而是由使馆统一组织行动，尽快撤走，以免遭受不必要损失。第二大型项目暂停，我们现在阿富汗境内主要有两个大项目，一个北部的阿姆河油田，一个是南部的艾娜克铜矿；实际上现在已经暂停，但如果正式关停，就要把机械封存起来，该撤走的撤走，尽量不要出现曾经在利比亚出现的情况，冲突爆发后周围人群冲进工地，把器材物资抢劫一空，将来再想开工就没办法了。
第三与美国、北约就撤军步骤保持联系，了解对方情况，中国可以配合协调，美国、北约肯定也是希望如此。第四与俄罗斯及周边邻国建立协调机制，阿富汗邻国包括中国、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、巴基斯坦、伊朗，这些国家恰好都是上合成员国或观察员国，土库曼斯坦也与上合关系密切；其中最重要的是跟俄罗斯协调妥当。第五，与塔利班直接接触，过去中国跟塔利班之间一直有接触机制，塔利班也曾派人到过中国，中国驻卡塔尔使馆与塔利班驻卡塔尔的办事处都有接触，要借助现有渠道与塔利班协调，要求塔利班在任何情况下都不能侵犯和损害中国的利益。其实以前塔利班确实没有对中国做过不利行动，但现在我们还要强调一条，不能支持东突分子。此外，还有两个国家可以发挥作用，阿联酋和卡塔尔。多哈机制就是卡塔尔在中间促成的，阿联酋跟塔利班关系也很密切。我想我们政府已经在开展相关行动了。
2017年10月18日，巴基斯坦北瓦济里斯坦与阿富汗接壤的基特顿哨所外的边界围栏。图自路透社
观察者网：但是目前来看巴基斯坦好像没有特别大的动作，有一些什么考虑吗？
潘光：巴基斯坦主要是考虑国内政治势力的平衡，因为它国内支持塔利班的力量很强大，而且巴基斯坦的普什图人基本上是亲塔利班的，如果政府完全站到反塔利班这一边，就会得罪一大批人。巴基斯坦政府现在也只能表态，希望阿富汗问题能够和平解决，在美国、北约撤军以后，阿富汗尽快恢复和平，建立一个稳定的国家。
这里面涉及的问题症结就是阿富汗的国家机制。巴基斯坦是共和国体制，所以我想它不会支持塔利班提出的阿富汗酋长国方案。但是巴基斯坦国内的极端分子实力非常强大，包括巴塔在内，巴塔和阿富汗塔利班很亲近。所以，当前巴基斯坦政府的态度比较慎重，也是可以理解的，大原则就是希望停火和谈，其他的暂时也不会多说。
观察者网：最近中巴阿三方外长会谈中，明确提出几个倡议，要为阿人内部对谈创造有利环境，期待并欢迎塔利班回归政治主流，那么首先现在阿富汗对峙双方如何坐下来谈，各自诉求是什么？其次，对于塔利班回归主流，各方意见如何，实践难度有多大？
潘光：塔利班回归政治主流的难度非常之大，因为塔利班本身的政治理念就是要把阿富汗变成一个伊斯兰国家，最早提出的主张就是阿富汗伊斯兰酋长国，根本不愿提共和国的方案。虽然上一次阿富汗有过选举，但还有没有下一次还不好说，塔利班反对是最大的问题。
几年前我们在土耳其开会时讨论到阿富汗将来国家体制，大多数人认为要建立共和国。会上也有塔利班代表，这位代表曾任塔利班驻巴基斯坦大使，现在已经退休了。我都跟他谈过这些问题，他说将来会有变化，好像你们都害怕我们恢复到2001年之前，你们中国不是有个说法叫与时俱进嘛，我们肯定也会有变化。但是他的说法也不能完全代表塔利班官方。
第二个问题就是妇女地位问题。那天会上还有四五个阿富汗女性参加，她们表示最担心塔利班上台以后，女性权利被彻底抹杀。当时，塔利班代表还表态称，我们犯过错，但我们会改。老实说，这个会议是二轨对话，与会者都不能真正代表政府真正的意见，但好处是各方可以自由交流意见。
但目前的关键问题是战争形势。如果说希望塔利班回归主流，如果塔利班打不赢，倒可能回归主流，如果打赢了，它不会回归主流，它会要求大家都听它的。如果双方势均力敌，僵持到一定程度还可以有和谈余地。所以塔利班能不能回归主流，现在还根本谈不上。
另外，未来还有很多问题要解决，比如阿富汗年轻人想要看电影、用手机，而当年塔利班统治时期是不允许的，所以我们也一直呼吁在社会生活方面应该要更开放。
不过，假如塔利班重新掌权，我想肯定跟2001年以前不一样，毕竟过去那种形式最后被推翻了，它们应该也不会重蹈覆辙了，但至于会如何改变，就不得而知得了。
国内有很多人担心塔利班上台后会对中国造成威胁，这一点塔利班倒是向中国保证过，绝对不会威胁中国，不会支持东突，但未来形势真的难以掌控时，这个保证能否做到就很难说了。
观察者网：确实，“三股势力”聚集在阿富汗境内，而且这几年来还滋生出其他复杂的恐怖势力。
潘光：随着俄罗斯介入，叙利亚战争发生转折，有一部分“伊斯兰国”的人逃窜到阿富汗，结果跟塔利班发生火拼，塔利班将其中一部分“伊斯兰国”势力消灭了。因为塔利班认为“伊斯兰国”那种主张根本不可能实现，而且到了阿富汗是跟自己“抢风头”。极端主义的想法比较一致，但具体主张并不一样。现在阿富汗境内还有多少“伊斯兰国”势力还不太清楚，还包括“东突”后来改名为“突厥斯坦伊斯兰党”。据说，阿富汗北部有三四百人到叙利亚去了，现在叙利亚“伊斯兰国”基本被消灭以后，就去土耳其控制的伊德利普了，那里汇集了世界各国的“圣战者”。伊德利普的势力主要分两块，一块是讲阿拉伯语的，一块是讲突厥语的。
此前，阿富汗塔利班在签订“和平协议”后不久再度攻击阿富汗政府军。图自法新社
观察者网：就像您前面提到的，上合组织的成立与阿富汗局势变化密切相关，那么就当前局势变化，上合内部是否有联络沟通？
潘光：早在2004年，上合就正式建立了上海合作组织阿富汗联络机制，在北京设有办事处。这个机制其实是可以发挥重要作用的，但长期以来没有切实去做。
但现在的关键问题倒并不是靠这个机制来处理，而是各个国家之间要协调，如果能采取一致立场，就比较好办。比如，中俄两国都担心阿富汗形势恶化会对中俄造成不利影响。如今的极端主义思想传播都借助网络，“东突厥斯坦伊斯兰党”有一个非常强大的网站，中国新疆的一些年轻人走上极端恐怖主义的道路就与此有很大关系。所以在网络信息安全问题上要十分重视。如果塔利班在阿富汗掌权后，利用网络信息传播极端主义和恐怖主义，我们就防不胜防。
现在塔吉克和阿富汗的边界上，中国、塔吉克斯坦、巴基斯坦和阿富汗四国组成了联合反恐部队，就设在原来前苏联时期在塔吉克斯坦建立的边防哨所。这个反恐前沿部队很重要，如果情势有必要，可以发挥作用。
此外，我之前也提到过上合组织和联合国已经签署合作协议，其中规定联合国可以在紧急情况下授权上合组织承担维和使命。所以真的到了紧急情况，还是有很多办法。
5月2日，美军士兵在阿富汗赫尔曼德省一处军事基地降下美国国旗。新华社发/阿富汗国防部供图
观察者网：最后回到美国来看，很多观点认为当下阿富汗政府在与塔利班斗争中处于下风，很大程度上是因为美国的仓促撤军，完全没有做好交接，导致阿富汗政府军的军力完全跟不上，而这种情况反过来也可能会影响美国的撤军过程，有人说美军也许会重蹈70年前的覆辙——狼狈离开西贡，您对美军后续撤离有什么看法？
潘光：美国仓促撤军，跟拜登的最后时间表有关，心意已决。而且说起来，他的时间表比特朗普还晚了几个月。这一确切命令下达后，自然就是手忙脚乱。为什么美国军方要把航母调过去，就是为了配合撤军。无论是当年俄军/苏军从阿富汗撤出，还是现在美国撤军，对阿富汗政府来说，都是很不利的，至少在心理上造成非常恶劣的影响。现在全世界各国也都看得很清楚，美国用得着你的时候就拉住你，用不着了就一脚踢开。
当然，美国撤军也会波及原来的中美合作。比如，中美曾一起搞过一个扫雷培训班，合作培训阿富汗和伊拉克士兵扫雷，第一届办得很成功，后来情况如何倒不是很清楚。后来美国又提出，阿富汗军警实在不行，警察里面有90%是文盲，中美可以联合培训阿富汗军警，中方同意了，但具体落实情况暂时不太清楚。这些年，中美在阿富汗的合作主要在于经济投入和军事存在互补，美国大兵撤走后，中国公司想再去阿富汗做工程项目，恐怕还得有自己的安保队伍，否则很不安全。
很显然，各方对美国仓促撤军后的阿富汗局势发展，都极其担忧，但目前除了呼吁之外，真正能做的很少。
菅义伟拉16个南太岛国领导人开会，日高官称没谈中国日媒却称是对华暗战:
                        （原标题：菅义伟拉16个南太岛国领导人开会，日高官称没谈中国日媒却称是对华暗战）
                    
（观察者网讯）当地时间7月2日，日本联合包括澳大利亚、新西兰在内的16个太平洋岛国和2个地区，以视频方式召开第九届“太平洋岛国峰会”。
据日本共同社、《日经亚洲》、《产经新闻》等日媒报道，日首相菅义伟会上敦促18个国家、地区领导人团结起来“反对威权主义”，并承诺提供新冠疫苗和基础建设援助，这被外界广泛解读为针对中国。但日本内阁官房副长官坂井学在峰会结束后告诉媒体，中国“根本没有被讨论”，菅义伟的讲话“并非针对特定国家”。
《产经新闻》：围绕岛国的对华暗战，阻止基础设施建设，情报战是关键
为了强化与太平洋岛国关系，日本自1997年起发起“日本和太平洋岛国首脑峰会”，每3年举办一次，举办地点在日本各个城市。7月2日举办的峰会是第9届，鉴于新冠疫情，日本把原定在三重县志摩市召开的计划改为在线举办方式。
参与国家与地区：日本、澳大利亚、库克群岛、斐济、法属波利尼西亚（地区）、基里巴斯、马绍尔、密克罗尼西亚、瑙鲁、新喀里多尼亚（地区）、纽埃、帕劳、巴布亚新几内亚、萨摩亚、所罗门、汤加、图瓦卢、新西兰、瓦努阿图
据日本共同社2日报道，当日，菅义伟在视频会议上声称，太平洋地区面临新的挑战，比如新冠疫情对社会经济的影响，以及“与威权主义的竞争”，因此，“更需要团结”，并呼吁称“希望在自由开放的印度太平洋下深化纽带”。
另据《日经亚洲》3日报道，菅义伟还承诺，帮助岛屿国家应对新冠疫情，包括提供约300万剂疫苗，以及重申将向这些国家和地区提供基础设施建设援助。
菅义伟 图自日本首相官邸网站
菅义伟的这番发言被外界认为是暗暗针对中国。不过据《日经亚洲》报道，日本内阁官房副长官坂井学在峰会结束后告诉记者，中国“根本没有被讨论”，菅义伟的“与权威主义的竞争”的发言也“并非针对特定国家”。
《日经亚洲》指出，虽然日本政府表面上否认与中国对抗的意图，但实际上对中国加强同太平洋岛国合作的行为“警戒感越来越强”，特别是在与安全保障直接相关的基础设施领域。“为了与美国等国家联手消除中国的影响力，太平洋岛国峰会正是推进这一举措的重要会议。”
报道称，很多资源贫乏的太平洋岛国越来越依赖中国，会避免与中国敌对，日方虽然表面表示“理解”，但仍暗中致力排除中国的影响力。对此，大阪学院大学教授、日本太平洋岛屿协会会长小林泉称，日本可以用援助来“维持亲近关系”。
需要注意的是，这场峰会上，在除了日本以外的16个国家中，有4个国家，图瓦卢、马绍尔群岛、帕劳和瑙鲁尚未同中国建立外交关系。
此外，日本《产经新闻》还提及，这场峰会是“围绕南太岛国的对华暗战”，其中包括由于中国企业在移动通讯和港湾建设等项目上与太平洋岛国加强合作，日美等国政府正开展“情报战”阻挠，而这次日本政府正是意图借着太平洋岛国峰会，与各国建立信赖关系和网络，并加以利用，力争在“情报战”占上风。
日本首相菅义伟上任近一年，日美同盟进一步加强，“后安倍时代”的日本外交面临新形势，中日关系也在经历考验。
“中日关系是否走到了十字路口？”在7月3日开幕的第九届世界和平论坛上，日本驻华使馆特命全权公使志水史雄在回答澎湃新闻提问时表示：“有说法认为中日关系可能在向恶化的方向行进，但我们并没有偏重与美国的关系而轻视包括中韩在内的邻国关系。”
然而，从美日外长防长“2+2”会谈到首脑会谈，再到日本高官近期屡屡发表涉台言论，日本在与美国加强同盟关系的同时，在多个问题上挑战中国核心利益。
“菅义伟不一定是对华强硬派，但他无法有效约束强硬派和保守派，甚至可能也有意无意地在借助这些人来迎合一部分选民”。中国社科院日本研究所所长杨伯江在会议期间对澎湃新闻表示，日本未来是否彻底放弃在中美之间保持大致平衡的外交政策，虽不能下决断，但如果它完全倒向美国，那么将在东亚走上“绝路”。
“民调显示日本民众对华好感度不佳，但也有相当一部分日本人，尤其是年轻人认为，中日关系对两国以及亚太都很重要。”日本驻华使馆特命全权公使志水史雄在世界和平论坛会议上毫无避讳地指出日本民间对华舆论的消极面。
去年12月，日本驻华大使垂秀夫在接受澎湃新闻采访时也谈到了中日民间相互好感度存在反差的问题，针对其中原因和扭转局面的办法，垂秀夫表示：“希望中方能够好好研究。当然，我们愿意同中方一起思索。”
杨伯江在本届世界和平论坛“中日关系：共促亚太繁荣与和平”的小组讨论上直言，日本普遍跟周边国家关系都不好，需要自我反思。此言一出，现场观众席的笑声和议论声连连。志水史雄也露出了尴尬的笑容，但他仍然指出，日本对华舆论不佳的最大原因是两国在钓鱼岛问题上的分歧，日媒的报道也起到推波助澜的作用。
在回答澎湃新闻“应如何改善两国民间情感”时，志水史雄表示，中日之间共同面临一些难题，例如新冠疫情、气候变化、少子老龄化。两国若一起努力去解决，可在实际行动中更了解对方，同时还要加强政府间的沟通。
中日民间情感跟随两国关系的变化而波动不言而喻。而当前中日关系是否走到了转折点？当澎湃新闻把这个问题抛向中方专家时，他们则认为现在下结论为时过早。
“坦率说，现在还存在一些变数，其中美国是最大的变数。”中国现代国际关系研究院副院长胡继平表示，美国拜登政府的对华政策以及对日本的要求还存在不确定性，毕竟中美关系是对中日关系造成影响的重要因素。另一个变数就是日本政府的战略判断和选择。
杨伯江则形容日本实际处于“身心分裂”的状态，“精神很刚硬，身体很真实。”日本在安全方面和美国站在同一阵营，被嵌在美国的战略轨道上，但在经济方面，日本“脱钩”中国会丧失维持繁荣和发展的资源和机遇。
中日关系长久以来处于“政冷经热”的局面，即使在一年多的疫情期间，两国的经贸交往仍然表现良好。日本财务省公布的最新贸易统计显示，今年5月日本对华进口和出口额均创下1979年以来的同月新高。中国日本商会近期发布的《2021年版中国经济与日本企业白皮书》还指出，疫情背景下，仍有63.5%的在华日资企业实现了盈利。
由此可见，中日关系由多个层面构成，在政治、安全上有分歧的一面，在经济、发展上也有展开合作的一面。
从政界底层起步的菅义伟上台后，一直被质疑外交是其薄弱环节，日媒还曾评论“菅外交”缺乏个人特色。
其实，菅义伟本就是打着继承安倍路线的旗号坐上了首相之位。不到一年，“菅外交”的成绩单并非乏善可陈，他不仅成为拜登就任美国总统以来面对面会见的首位外国首脑，还带领日本积极参与区域合作，与中国、东盟等国签署了《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）。
值得一提的是，日本在国内疫苗接种缓慢的情况下，还在积极推进“疫苗外交”，6月2日与“全球疫苗免疫联盟”（GAVI）共同主办了线上的“COVAX疫苗峰会”，有40多个国家参与。菅义伟在会上承诺，向该组织追加提供880亿日元（约合人民币51.29亿元）的资金，同时表示考虑出让部分本土生产的英国阿斯利康疫苗给发展中国家使用。
显然，日本正在发力营造国际战略环境，但与邻国改善关系方面的动向却相对少见。中日关系在2019年G20峰会后回暖节奏加快，但很快上空又浮现阴云。
“在对华政策上尽管强调‘稳定的日中关系很重要’，但是积极举措不多，反而消极动向不少。”杨伯江指出，这是菅义伟外交政策在继承安倍的前提下，呈现出的新特点。菅政府重新拉紧日美同盟的链条，追随美国参与大国博弈战略，其中包含针对中国的多边制衡。这种政策动向的客观原因在于，新冠疫情在一些方面加速了百年大变局进程，日本实力地位、发展优势进一步弱化，日本对外战略心态变得更加敏感而脆弱。
除多边制衡外，日本国内还出现渲染所谓“中国威胁”的声音，防卫大臣岸信夫和防卫副大臣中山泰秀近日还相继发表涉台错误言论。中国外交部发言人汪文斌6月29日在记者会上对此批评道，日本个别政客无视中国和平发展事实，为“曾犯下军国主义侵略罪行的日本”搞军事松绑找借口。
日本高官置喙中国内政问题激起舆论高度关注，杨伯江认为，这些言论的背景“有实有虚”。“实”指日本经济安全高度依赖海上航道，在中日战略互信不足的背景下，日方“草木皆兵”。“虚”在于日本政治家，如河野太郎、岸信夫，为迎合国内气氛说这样的“硬话”，作为一种政治操作可以得分。
当然，菅义伟政府内部也有不同声音，自民党干事长二阶俊博在党内的地位仅次于总裁，致力于中日友好交流合作。“我们需要与中国人对话，二阶俊博是我们的中坚力量。”英国《经济学人》今年5月的刊文中记录了日本前外交官、菅义伟的特别顾问宫家邦彦所说的话。但是，自民党内像二阶这样的政客屈指可数。
胡继平对澎湃新闻表示，菅义伟并不是代表他一个人，包括安倍在内的很多日本政治人物在对华问题上有相似观点。即使首相易人，还会是自民党执政，对华政策不会发生太大的改变。但总体来说，未来中日关系不那么令人放心。
“当前中日关系复杂因素有所增多，但中日友好合作的主流、互利共赢的本质没有改变。”中国驻日本大使孔铉佑在日中文化交流协会发行的7月号刊物上发表署名文章写道，双方应以迎接明年邦交正常化50周年为契机，重温初心，夯实基础，排除干扰，共同开辟两国关系美好未来。

                    
扎克伯格持国旗冲浪为美国“庆生”，美媒：太诡异了:
                        （原标题：扎克伯格持国旗冲浪为美国“庆生”，美媒：太诡异了）
                    
太懂得＂骗犯规＂曾惹怒纽约市长 他是NBA的反派英雄:
                        （原标题：特写｜特雷·杨，NBA的反派英雄）
                    
特雷·杨命中超远三分后，对着尼克斯主场鞠躬庆祝。
特雷·杨终究没有能够一黑到底，但是他和亚特兰大老鹰已经超额完成了赛季初的目标——“这个赛季唯一想做的就是证明我们可以赢球。”
常规赛场均得到25.3分、3.9个篮板和9.4次助攻，带领老鹰冲上东部第五的位置；季后赛更进一步，场均得到28.8分、2.8个篮板和9.5次助攻，直接杀进东部决赛……特雷·杨在“三年级”交出的这份成绩单已经足够惊艳。
“他（特雷·杨）绝对是我们的引擎，是球队的领袖。”柯林斯的这番评价，也是老鹰队上上下下的共同心声。而这位22岁的“反派领袖”还有更大的野心，“我们打进了季后赛和东部决赛，这很好，但我们想要更多，我们想要打进总决赛，并且赢得总冠军。”
特雷·杨让纽约球迷闭嘴。
NBA是一个喜欢讲故事的体育联盟，如果把每个赛季看作一个章节，那么都有属于他的英雄和反派。对于特雷·杨来说，这个赛季定义了他的人设——那就是“反派”。
在NBA联盟的地标麦迪逊花园广场球馆里，15000名球迷歇斯底里的鼓噪“Fxxk Trea Young”就成了他的人设中最局标志性的注脚。
客观来说，特雷·杨并不是联盟里唯一一个喜欢骗犯规的球员，独行侠的东契奇、太阳的“老炮”克里斯·保罗以及开拓者的利拉德，都时常会祭出类似的杀招，但特雷·杨却成了最招球迷讨厌的那一个。
就连纽约市长都气得跳出来隔空与特雷·杨打“口水仗”：

特雷·杨成了NBA的“反派”。
特雷·杨这种“反派”人设的个中原因并不复杂——用美国媒体《体育画报》的评价来描述，那就是

在“下克上”淘汰尼克斯的那个夜晚，特雷·杨做出了一个弯腰鞠躬的动作，并且在社交网络上留下了那句颇为“凡尔赛”的配文——“晚安，纽约”。
其实，这个庆祝动作最招的“版权”是属于雷吉·米勒的，1994年常规赛中，当步行者在最后0.8秒完成准绝杀时，他对着公牛球迷做出了极具嘲讽的鞠躬致意。
当然，他也为此付出了一些代价——6月中旬公布的本赛季最佳整容中，特雷·杨落榜了。根据ESPN的数据统计，NBA历史上共有三次赛季场均25分和9助攻的球员没能入选，特雷·杨占了其中两次。
“他是一个会把所有负能量当作燃料的人。”在柯林斯眼中，特雷·杨就是那种“杀不死他的将使他更强大”的典型代表，“

东部决赛，特雷·杨踩到裁判的脚扭伤。
如果说，击败东部排名第四的纽约尼克斯，定义了特雷·杨的“反派”人设；那么，淘汰东部排名第一的76人，则证明了这个“反派”具备了超巨的实力。
必须承认的是，球队在这个赛季换帅的决定让这只原本低空飞行的老鹰一下子学会了展翅翱翔。
在内特·麦克米兰取代劳埃德·皮尔斯之后，老鹰的战绩从前半段的14胜20负到后来的35胜15负。在这些改变之中，特雷·杨的快速成长，同样是老鹰在这个赛季取得巨大成功的关键因素。
或许是因为同期的东契奇太过抢眼，又或是特雷·杨的比赛风格太招人讨厌，大多数人主动“忽略”了这位22岁当家球员所取得的成就：
特雷·杨和恩比德“致意”。
这样一组成绩和数据已经能够展现出特雷·杨的个人能力，不过他的价值远不止于这些惊艳的数据。
在对阵76人的季后赛第四场，正是特雷·杨在最后时刻的“拉杆传球”找到科林斯，帮助后者命中了逆天改命的三分球，他也借此成为1994年以来首位季后赛单场送出15次以上助攻的老鹰球员。
这看似只是所有助攻中的一个，但却改变了整轮系列赛的走势。
而到了“抢七大战”，特雷·杨在前三节16投2中，手感冰冷，但面对着身高2米11、体重108公斤的西蒙斯，他却敢于在最后两分钟投出标志的“Logo Shot”，那一刻，他踩着76人的队徽一角，以一记超远三分将分差拉开到6分，并且牢牢将胜利拽在了自己手里。
特雷·杨用自己的方式对抗着质疑。
事实上，按照美国媒体的报道，老鹰队在这个赛季给他们自己的定位原本只是“走好重建的下一步”。
球队CEO史蒂夫·库宁在赛季之初给球队定的具体目标是：

结果，特雷·杨就这样超额完成了任务。
而从亚特兰大球迷在社交网络上对于球队教练组、球员特别是特雷·杨的鼓励，足以证明他们的努力得到了亚特兰大这座城市的认可。
“这很奇怪，亚特兰大从来不缺体育明星，但是老鹰队缺少超级巨星已经有很长一段时间了。”这是威尔金斯的真实感受。
按照ESPN的说法，这是联盟最长时间的“超级巨星空窗期”，比排在第二位的篮网队还长了整整10年。
当然，回顾老鹰过去20多年的历史，乔·约翰逊可以算是一位优秀的“鹰王”的，但作为一名七届全明星球员，他的影响力和话题度太低了，在美国媒体看来，他的“安静程度”都配不上他的能力，他也缺少让球迷印象深刻的微笑和个性，更没有办法把球迷留在亚特兰大的球馆里。
根据《体育画报》报道，早些年 更多亚特兰大球迷买票看球是为了能够近距离看到杜兰特、詹姆斯等超级球星，“他们对于主队并没有太多的特殊情感”。
在特雷·杨的带领下，老鹰全队非常团结。
直到特雷·杨的加入，一切出现了转变。
老鹰队CEO库宁表示，特雷·杨的到来让老鹰队青少年球衣的销量增长了12倍，他正在利用自己的影响力与球迷建立亲密的关系，他还借用库里的例子表达对未来的期望：
有意思的是，媒体也开始拿特雷·杨和库里作比较——

而这一切肯定和赞美都是特雷·杨自己赢回来的。
在2018年的选秀之夜，当球队用“欧洲MVP”卢卡·东契奇换回了球迷口中“头发稀疏、骨瘦如柴”的特雷·杨时，不少老鹰球迷还在社交网络上表达着对球队管理层的强烈不满和质疑。
但如今，那些质疑者中的大部分已经成了特雷·杨的狂热粉丝，他们在社交网络上骄傲地喊出，“我们有属于自己的球星了”。
美众议院前议长美媒撰文：美国政客都该去中国坐趟高铁:
                        （原标题：美众议院前议长美媒撰文：美国政客都该去中国坐趟高铁）
                    
【文/观察者网 林啸阳】“你们（美国政要）都应当去坐趟最高时速可达340公里的中国高铁，再体验一下美铁，好好体会一下两国铁路系统在舒适度、清洁度、便利性以及服务上的不同”。
7月2日，美国众议院前议长、共和党人纽特·金里奇（NEWT GINGRICH，1995-1999年担任美众议院议长）在美国《新闻周刊》网站上发表文章指出，在基建方面，中国的进步与美国的瘫痪对比越来越鲜明，并直言“任何认为美国不进行重大的国内改革，就能与中国竞争的人都是在痴心妄想”。
纽特·金里奇文章截图
在这篇题为《大熊猫与基础设施法案》的文章中，金里奇自称是“一个热爱大自然、并且一直喜爱大熊猫的人”，他表示自己很高兴看到，成都在双流国际机场之后，建成第二座国际机场。同时，他对比中美两国发现：中国的基础设施正在飞速发展，美国却仍在为是否扩大基建争论不休，他说自己“格外担忧”。
拜登上台后一直大推自己雄心勃勃的基建计划，但是却在国会被卡数月，且不断缩水，已经从4万亿减少为1万亿美元。直到6月24日，两党才达成这项1.2万亿美元的基建协议，但这份“脆弱”协议的未来，估计还是少不了两党的来回拉扯。
金里奇就在文章中直言：“当我看着美国基础设施法案冗长、陈旧的杂耍式表演时，我始终注意着中国在持续建设方面展现出的惊人、稳定的进步。当美国还在辩论、弹劾和竞选时，中国在进行基础设施建设。中国的进步和美国的瘫痪之间的对比越来越鲜明，成为一个严重的问题。”
近年来，美国基础设施建设落后、设备陈旧老化严重已是不争的事实。就在金里奇这篇文章发出一天之后，7月3日，纽约肯尼迪国际机场的一个主塔台发生漏水，机场空管人员不得不紧急转移至另一个塔台，导致300多架航班延误。而受美国新冠疫情的影响，今年4月，亚特兰大哈兹菲尔德-杰克逊国际机场“世界上最繁忙机场”的称号，也被广州白云机场取代。
除了机场之外，金里奇还提到了美国“高铁”。众所周知，作为知名的“烂尾工程”，美国的第一条高铁规划加州高铁项目始于2008年，十几年来，围绕着这条高铁的争议始终不断，政客们更是把这一工程作为争取选票或打击对手的工具，无休止的争吵导致项目预算和时间大大超标，被称为“绿色灾难”。就连美国《洛杉矶时报》都感慨，在这十几年间，中国兴建了3万多公里的高铁，乌兹别克斯坦都完工了一条高铁。许多美国网友则抱怨，“正是政客们的争吵令美国最近十几年来一事无成”。
因此，金里奇才在文中喊话，称
“为了让美国政治人物、利益集团、游说者、工会及官僚们认识到他们最好统一目标——仅仅是让美国能够继续存在
——他们都该去坐一次中国高铁，之后再回国坐（美国）全国铁路客运公司的阿塞拉（Acela）特快。然后，对比中美铁路系统的舒适度、清洁度、便捷度以及服务。”
如今，中国高铁运营里程已达到3.79万公里，最高时速可达350公里。而在美国，由于沿线基础设施老化，加上与一般的客货运列车共线运营，最高时速可达240公里的阿塞拉特快，实际旅速已降至100公里多一点。
随着美国去工业化程度不断加剧，美国的基础设施建设能力也饱受质疑。金里奇写道，“哪怕没有党派政治、拨款内斗和现行体制的狭隘，到2035年美国又有能力建造多少个机场？多少条高速铁路？”
“任何认为美国不进行重大的国内改革就能与中国竞争的人，都是在痴心妄想”，金里奇还讽刺说，“或者，你也可以像我的孙女一样，抱着自己的毛绒熊猫玩具沉溺于美国的旧日时光”。
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
托马斯·赖特：拜登想要团结民主国家一道对抗中国，但可惜做不到:
                        （原标题：托马斯·赖特：拜登想要团结民主国家一道对抗中国，但可惜做不到）
                    
【文/托马斯·赖特 译/观察者网 由冠群】
乔·拜登已就任总统数月，他的外交政策相较于其国内政策似乎明显不引人注意。这位总统的首要任务显然是应对此次疫情以及推出数万亿美元的基础设施建设和经济刺激计划。然而，人们不应只关注他的国内政策而忽视美国外交政策已发生重大转变这一事实。这一转变不仅始于拜登的前任唐纳德·特朗普，也始于拜登的前老板巴拉克·奥巴马。
构成拜登世界观的关键要素并非显而易见。但你不必去秘密文件中寻找线索，只要听听他说什么就行了。
他在今年2月份说：“我们目前正处在一个拐点，有些人声称……威权是最好的前途，而另一些人则明白民主至关重要。”在下个月，他对记者说，“依我看”，中国不会实现，“成为世界上最先进国家、最富有国家和最强大国家这个目标。”今年4月，他重申了这一观点，认为世界正处于“民主能否在21世纪发挥作用”这个拐点上。上个月，他对《纽约时报》的大卫·布鲁克斯说得更具体了，“我们正处在一个世界其他国家开始关注中国的时刻。”很明显，他不仅在正式讲话中这样说，他在平时也总是提起这个话题。
在拜登看来，美国和其他民主国家正在与中国和其他威权国家展开竞争。而某一时期的快速技术变革则加剧了这种竞争，使中国获得了在某些领域可能超越美国的机会。
除了发表言论，拜登政府也正与国会展开合作，谋求通过《无尽前沿法案》（Endless Frontier Act），以对抗中国的经济和地缘政治野心，尤其是中国在技术方面的野心；拜登政府将优先考虑美国与亚洲盟国的关系，而不是美中双边外交；拜登政府还敦促欧洲采取更多措施来对抗中国。
美国国会审议《无尽前沿法案》
对总统来说，发生这种转变要经历一个过程。两年前，他曾谈到自己为什么认为有关中国实力的报道是夸大其词，并在2020年竞选时说了一句被共和党人抨击的话：“中国要吃我们的午餐？来吧，伙计。我是说，你知道，他们不是坏人。但你猜怎么着？他们还不是我们的对手。”
现在他担心中国是美国的对手了，而且中国不仅仅是对手，中国还可能会赢得这场美中竞赛。这一信念奠定了拜登理念的基础。
对民主党内的许多人来说，拜登转变立场之快令人惊讶。民主党内某些负责制定外交政策的人希望，拜登对中国的看法还没有定型，他会随着时间的推移缓和自己的言辞和态度，不再强调美中竞争是民主和威权之间的较量。他们担心美中可能会陷入类似冷战时那样的意识形态斗争。就像2019年的拜登一样，他们也认为中国的实力被夸大了，美国可以继续保持耐心和克制。他们认为，虽然华盛顿必须勇于维护本国利益，但它也需要迅速过渡到与中国和平共处的阶段——基本上就是恢复奥巴马政府的做法。
拜登政府一位不愿透露姓名的官员坦率地讨论了政府的打算，他告诉我，虽然外交决策者们赞同总统的观点，但政府中的一些官员和复原派有同样的忧虑，而另一些官员则尚未领会总统言论的要义。
美国在欧洲的盟友，尤其是德国，也对过于强调抗衡中国感到紧张。拜登在飞往欧洲前发表了一篇文章，该文淡化了美国与威权国家间的竞争，转而强调有必要证明民主的有效性，这也许不是巧合。
但所有担心拜登观点的人都忽略了一个拜登早已指出的重要地缘政治发展趋势。旧的以规则为基础的国际秩序已经瓦解，两大国家集团正在取代它，一个是民主国家集团，另一个是威权国家集团。双方的行为动机都更多地源自于自己的不安全感，而不是出于按自己样貌来改造世界的野心。中国及其他威权国家担心，信息的自由流动、民主的吸引力和经济上的相互依赖会动摇他们的政权。拜登和美国的盟友担心，中国的企图将破坏自由和民主，将国际规则推向非自由主义的方向，并加强全世界威权国家的实力。
他们的评估都没有错。美国的后冷战体系已间接威胁到了专制政权。事实上，在20世纪90年代和21世纪初，许多美国人和欧洲人都认为这是全球化的有益副作用。
拜登也明白，虽然美国国内的民主危机从许多方面来看都是咎由自取的，但它也是更大的国际危机的一部分。只有解决不受限制的全球化、外国干涉选举以及腐败网络这些危机，才能彻底解决这一问题。
更大的问题是接下来会发生什么。拜登迈出了至关重要的第一步，他正确诊断出了美国当下面临的战略挑战。就像冷战初起时的哈里·杜鲁门和冷战结束时的老布什一样，总统现在也有了一个为新时代建立框架的机会。但这么做并不容易。
在竞选过程中，拜登承诺将召开民主国家峰会。这在当时很有吸引力，因为它为如何推行以价值观为基础的外交政策提供了具体的思路。然而，拜登政府的一位高级官员告诉我，他们也充分意识到了这种做法的局限性。众多民主国家作为一个群体过于多样化；每个国家对总体挑战的评估都有很大的不同。为此，拜登政府将不得不采取小型、非正式组织的方式，与个别盟友展开合作。高级官员们相信，你是通过行动来领导众人，而不一定要建立复杂的新机构，至少不用在一开始就建立。
拜登在亚洲打算深化四国机制（QUAD，美国、印度、日本和澳大利亚组成的集团）在疫苗分发和基础设施建设方面的合作。迄今为止，他在与欧洲的交往中缺乏类似的雄心和热情，因为在欧洲，德国总理默克尔对中国的战略评估与他截然不同，默克尔对竞争持谨慎态度并支持欧洲与中国展开接触。美欧这些分歧是不那么容易解决的。
盟友们也在问，拜登的中产阶级外交理念能为促进整个自由世界的繁荣做些什么。有人担心，这只是特朗普保护主义的一个较温和版本，拜登也对自由贸易协定持怀疑态度，并偏爱加征关税。拜登政府官员私下承认，这是他们必须面对的巨大挑战。然而，正如国家安全顾问杰克·沙利文在上周末指出的，七国集团在支持实施全球最低企业税方面取得突破是一项重大成就，这项政策将惠及全世界的中产阶级，而不仅仅是美国的中产阶级。
拜登的工作之所以复杂难做，是因为我们现在所处的竞争时代与冷战时代有着本质的不同，这要归功于民主国家和威权国家之间存在高度依赖的关系，这尤其要考虑到中国。拜登必须领导民主国家就如何与中国保持适当接触达成一致。例如，这肯定意味着，在可能有助于中国实现军事现代化或侵犯人权的军民两用技术领域，从战略上减少联系。同时，这通常还涉及到管控风险，并在某一盟国遭受侵害时做出集体反应，比如出现了迫降飞机，对澳大利亚葡萄酒征收惩罚性关税，以及不公正地逮捕其他国家公民等情况。
这种复杂性并不是拜登面临的唯一挑战。如果某一重大问题长期无法得到解决，那么光靠建立非正式组织或专门组织去解决它将是不够的。拜登的外交政策应是与众多志同道合并得到美国朝野上下广泛支持的国家达成国际协议，但考虑到美国政坛的两极对立程度，要做到这一点并不容易。这样的协议可能涉及遏制和应对经济胁迫行为，建立可靠的供应链或加强对民主和人权的保护。
为了贯彻他的理念，拜登必须在政治上身段灵活。进步人士已纷纷发言，批评他的对华政策，指责拜登总统发动了一场可能激起反亚裔情绪的冷战。但这是一项很奇怪的指控。毕竟，是伯尼·桑德斯效仿温斯顿·丘吉尔1946年的铁幕演说，在密苏里州富尔顿市发表了外交政策演讲，谴责威权主义。是伊丽莎白·沃伦在参加总统竞选时，把反对贪腐专制主义的斗争作为她核心的外交政策。如果说拜登做了什么的话，拜登也不过是在追随他们的脚步。他应该努力争取将两位参议员都拉入他的阵营。此外，拜登应该提醒进步人士，如果与中国的竞争不是关于价值观和民主，那么剩下的就只有针对中国本身，这才是地地道道的民族主义做法。
另一方面，保守派永远不会在外交政策上完全同意拜登的观点，但一些人正在与拜登展开合作，制定有关中国的法案。许多共和党参议员相信要依赖美国的盟国，并在美国战略中强调民主和人权的价值，即使特朗普及其支持者不同意他们的这一立场。一些共和党参议员甚至表示，如果是为了与中国展开有效竞争，它们将支持建立多边组织。拜登可以利用共和党参议员和特朗普之间的这一分歧，争取两党达成共识，一同支持他外交政策的关键部分。
在美国历史上，有些总统从来没有自己的主张。而拜登有。在他看来，美国正与中国的政治体制展开竞争。他的应对措施不是在枪口下传播民主，甚至也不是促进民主体制本身发展，而是向世界表明民主体制能够发挥作用——既在国内也在国外发挥作用。现在的问题是，拜登能否团结他的政府、整个国家和美国的盟友，将这一主张融入美国的外交政策。
（观察者网由冠群选译自美国《大西洋月刊》）
中国媒体干了件让美国人感到扎心的事，一个澳大利亚人却坐不住了…..:
                        （原标题：中国媒体干了件让美国人感到扎心的事，一个澳大利亚人却坐不住了…..）
                    
如果说美国有什么东西在全世界“闻名”的话，那么“枪支暴力”肯定是排的上号的。这不，就在前两天的美国独立日长周末假期里，就有近200名美国人被枪支暴力夺去了生命。
于是，当中国的新华社在境外社交网站推特上发布了一张讽刺美国枪支暴力问题的漫画后，不少美国人都感到了“扎心”，一位美国知名主流媒体人更是转发了新华社的贴文，认为美国在其他国家面前丢人了。
这位美国媒体人名叫Chris Hayes，是美国MSNBC新闻网黄金档栏目的主播。
北京时间7月7日凌晨，Hayes看到了中国新华社在推特上发布的一则讽刺美国枪支暴力问题的漫画，其内容是华盛顿的政客和美国的枪支游说团体在7月4日美国独立日这天欢庆着他们的“自由”，旁边则是一个脑子不太正常的白人拿着枪在一个埋葬着枪支暴力死难者的坟墓旁不断开枪，庆祝着自己杀人的自由。
之后，不少理性的美国和外国网民也在跟着Hayes吐槽美国的枪支暴力问题。
更荒诞的是，有些美国的极端民族主义者还宣称，美国并不存在枪支暴力问题，中国的“政治宣传”代表不了全世界的看法，只有中国这个“不让民众持枪的压迫性政府”才会这么抹黑美国。
当然，美国的枪支暴力问题，可不是什么“中国的政治宣传抹黑”。这不，根据美国媒体自己的报道，就连不少美国的盟友国家，都认为美国的枪支暴力问题极为严重，应该严格控枪。
这也是新华社的漫画会令Hayes这样的美国主流媒体人如此感同身受，同时又令美国保守派势力如此暴跳如雷、恼羞成怒，进而在美国网络上形成一个热点的原因。
另外值得一提的是，在这些拼命想要遮掩美国的枪支暴力问题，不许中国批评美国问题的声音中，有一个澳大利亚人也引起了耿直哥的注意。
因为，这个供职于澳大利亚右翼反华媒体“默多克新闻集团”的记者，除了要求Hayes这位美国记者不能转发中国媒体批评美国枪支暴力的贴文外，还于7月7日在澳大利亚的媒体上发表了一篇极为荒诞的攻击中国的文章。
如上图所示，在这篇题为“我们会为学习中国的防疫封锁措施而后悔的”的文章中，此人居然宣称，中国误导了世界卫生组织，夸大了新冠疫情的严重性，这才吓得西方发达国家不得不该放弃他们原本“精妙”的防疫措施，被迫学起了中国那套全面封锁措施，结果影响了经济发展和民生。
当然，她的这种说法是纯属扯淡的。以英国和瑞典为例，这俩国家起初都是拒绝采取中国那种防疫措施，认为那不自由，还要搞什么“群体免疫”，谁知却玩儿脱了，死了一大群人，这才开始转变防疫措施，采取限制性的封锁措施。而在防疫上一直很照顾公民“自由”的美国，如今都已经死了超过60万人。
越来越多的美国人其实也意识到了这个问题。只是，他们的体制，还有维护这种体制的那些保守派、反华势力，是不会让他们往中国这边多看一眼的，哪怕这里其实有很多他们面临的困境的答案。
澳国库部长感叹：日子一去不复返，那时中国还不“强硬”:
                        （原标题：澳国库部长感叹：日子一去不复返，那时中国还不“强硬”）
                    
【文/观察者网 刘程辉】
“与几年前相比，我们现在正与一个不一样的中国打交道......那些日子一去不复返了。”澳大利亚国库部长弗莱登伯格（Josh Frydenberg）7日声称，在中国的外交政策变得更为“强硬”（assertive）后，他对外国投资的态度也发生了变化，一些过去可能获得批准的中国投资申请，现在他拒绝了。
但对于他的言论，一些澳网民显然并不买账。譬如有人呼吁澳政府停止指责中国，这“纯粹是在推进美国的议程”；还有人直接点明——澳大利亚其实夸大了自己对中国的重要性......
澳大利亚《时代报》：弗莱登伯格为拒绝来自“不一样的中国”的投资辩护
据澳大利亚《时代报》7日报道，弗莱登伯格当天在接受采访时着重强调了所谓中国外交政策的“转向”，这些言论呼应了美国印太事务协调员坎贝尔（Kurt Campbell）此前渲染中国外交“强硬”的言论。
弗莱登伯格称，近年来中国已经发生了改变，而这种改变损害了澳大利亚和中国此前的“友好关系”。
“与几年前相比，我们现在正与一个不一样的中国打交道。”在他眼里，中国如今在多个领域显得更加“强硬”，“世界上的战略竞争变得愈加激烈，而中国不仅在外交上，在其他领域的立场上也变得强硬得多。”
“我们已经在一系列问题上看到了这种强硬带来的后果。”弗莱登伯格拿中国对澳大利亚大麦、葡萄酒和煤炭的贸易限制为例，试图说明中国的变化。他同时坚称，澳大利亚在外国投资等问题上“维护了国家利益”。
弗莱登伯格（图自其个人推特）
尽管弗莱登伯格没有提到具体的投资项目，但《时代报》指出，近年来，弗莱登伯格负责的“外商投资审查委员会”（FIRB）修改了相关法规，加大了涉及外国国有企业交易的阻碍。比如在2018年，澳大利亚叫停了香港长江基建对澳天然气基础设施公司APA Group的收购案；去年8月，由于交易迟迟未能通过澳官方的批准，蒙牛乳业被迫终止对澳大利亚第二大奶制品生产商雄狮乳品饮料公司的收购计划。
弗莱登伯格辩解称，“我越来越多地发现，外国投资申请不一定出于商业目的，而是出于战略目的。”
针对弗莱登伯格的言论，中国外交部发言人汪文斌在7日的例行记者会上强调，中方从未做过有损澳大利亚主权和利益的事，我们奉劝澳大利亚有关人士摒弃冷战思维和意识形态偏见，尊重基本事实，客观理性看待中国和中国的发展，停止出于一己政治私利鼓噪中国威胁论，停止发表不负责任的言论。
事实上对弗莱登伯格的这番炒作，一些澳大利亚网民也看不下去了。在报道下方的评论区，几条点赞数靠前的评论这样写道：
“澳大利亚有必要公开批评中国吗......这种言论在特朗普政府时期可能还有市场，但如今它们只会受到新闻编辑、军火商乃至战争贩子的欢迎......”
有澳网民直言，澳大利亚其实高估了自己对中国的重要性。“所有关于中国的讨论都忽视了一点，那就是我们在这之中到底有多重要？面对一个人口2500万的小国正在破坏（中澳以前良好的）关系，中国会因此失眠吗？”这位网民称，澳大利亚夸大了自己的重要性，现实是中国将成为世界最大经济体，可以“毫不费力地与其他国家建立更牢靠”的关系。
这位网民还喊话澳政府：不要为了你们短期的政治野心，去破坏我们的出口商和我们近期乃至长远的经济利益。
此外，更有网民直接点明澳大利亚采取挑衅之举的背后原因——纯粹是为了推进美国的议程。
“我们需要停止对中国采取行动，我们好像纯粹是在推进美国议程一样。 整个事情开始于莫里森愚蠢地炒作新冠溯源调查，这完全是为了迎合特朗普......”
“中国之所以不同，只是因为他们现在能够为世界提供一个西方秩序以外的选择，而美国和澳大利亚则迫切希望阻止它。”
澳大利亚就像一只得了狂躁症的袋鼠一样一路狂奔，先是干涉中国内政、抹黑诬陷中国；在中国禁了诸多商品进口后，耍小聪明各种写信打电话“求和”；没得到回应后，将手伸进台海，又是“战鼓敲响”，又是“澳国防军已准备好应对澳大利亚及其盟友的潜在威胁”；眼看威慑不能奏效、甚至不能引起中国的关注后，又开始发疯一般撕毁对华协议、中断中澳合作项目。
就像一个失心疯对着镜子自导自演了一出烂剧。进入6月以来，澳大利亚就没消停过，并且变本加厉。
澳大利亚总理莫里森到访新西兰，学着美国的样子，会谈中搁置两国在的合作与争议，“中国才是会谈主角”。会后与新西兰总理阿德恩发表联合声明，对中国新疆地区的人权状况和香港的事态发展表示“严重关切”，并提及南海、印太地区规则等多个与中国有关的议题。
新西兰此前没有跟着“五眼联盟”中的其他“四眼”一道在涉及中国的诸多问题上发声，还与中国升级了自贸协定，填补了一部分澳大利亚离开中国市场留下的空白，并劝说澳大利亚要多了解中国，在与中国相处时应有更多尊重，是“五眼联盟”中唯一对华政策相对独立的国家。如今一改强硬姿态，说明新西兰要硬刚其他“四眼”，属实压力过大。
身处西方阵营，很难独善其身，更别说近邻澳大利亚一见异动就亲自到访威逼利诱。
学着美国，在G7峰会召开前，莫里森9日表示正寻求世界贸易组织（WTO）采取行动，解决和中国的贸易争端。澳政府相关部门将就中国对澳大利亚产葡萄酒征收200%关税一事“向世界贸易组织寻求帮助”。莫里森当天还恶意炒作，在“新冠溯源”问题上向中国发难。
也是在9日，澳大利亚与日本举行“2+2”会议，联合声明在涉港、涉疆、涉台等问题上对中国内政指手画脚，不仅首次提及台海，双方还就日本自卫队向澳大利亚军方提供“武器等防护”交换，展开了最后阶段的讨论。
10日，美国和澳大利亚两艘海军舰艇一起通过南海。同一天，澳大利亚国防部长达顿又称要“做好准备”，喊话美国增兵：印太地区军事集结意味着战争前景并不遥远，澳大利亚需要为突发事件做好准备，而且可能要增加美国海军陆战队驻澳部队人数。
针对中国与东盟国家正常的合作与交往，澳大利亚如鲠在喉。10日，澳大利亚偏保守派的《悉尼先驱晨报》发出警告：澳大利亚“必须采取行动”，阻止印尼落入中国掌控之下。文章叫嚣，中印尼两国在抗击疫情、军事演习等领域的合作，正是印尼“倒向”中国的证据，建议澳大利亚官员前往印尼拉住这位“最亲密的朋友”。
在G7峰会上，澳大利亚也毫不掩饰与日本勾连，美丽的海岸边进行的全是肮脏的交易。除了"自由和开放的印太"、推动美日印澳“四国机制”等老掉牙的话题外，日本和澳大利亚还“一致反对继续加强通过经济胁迫和武力单方面改变现状的企图”。
话说得委婉，但日媒随后就解释称这是在“针对中国”。奇怪，这明明说的就是美国，日媒真没自知之明。
当然，菅义伟支持了莫里森，投桃报李，澳大利亚不仅此前就关切起中国海警法，还对东京奥运会表达了支持。毕竟，在日本疫情风险犹存、包括东京在内的城市紧急状态不断延期的当下，澳大利亚女子垒球队是最早抵达日本参加奥运会的海外运动队。
莫里森在出发前往英国前就呼吁G7支持WTO改革，以惩罚“经济胁迫”行为。当时，这番言论还引发了西澳大利亚州州长马克·麦高文的批评：澳大利亚可能会成为最大输家！
莫里森在前往英国参加G7峰会的途中，于10日对新加坡进行了短暂的访问。与新西兰的忠告一样，新加坡总理李显龙建议澳大利亚：学会与中国共处。
或许狂奔的袋鼠是真的“肉痛”，或许是听进了忠告，莫里森12日在G7峰会的新闻发布会上表示，澳大利亚正希望“重启与北京的对话”，“随时准备坐下来谈”。今年1月份致信中国后，这是澳大利亚的第10次”求和“。
莫里森此前还寻求过美国的支持，以尽快恢复与华贸易。美国国务卿布林肯也表态，不会让澳大利亚“独自面对中国”。然而，澳大利亚留下的中国市场，被美国“力所能及”地捡了漏。
虽然又向中国“求和”，但是澳媒6月11日爆出，由澳大利亚联邦科学与工业研究组织和青岛海洋科学与技术试点国家实验室合作展开的海洋科研项目将在明年终止。中澳科研合作项目频繁被澳情报部门和澳媒抹黑成“帮中国搜捕澳大利亚潜艇”。这也是今年4月，继撕毁维多利亚州的“一带一路”协议，威胁要终止中企租用达尔文港后，澳大利亚的最新“反水”。
对手过招，重在一个“过”字，讲究一个你来我往，以澳大利亚的体量，也不足以作为“对手”，你出十招我只用出一招，于是澳大利亚只能不停的往外出招。但既然“反水”那么爽，何必又来第10次注定得不到回应的“求和”呢？

                    
21名国际专家联合撰文：病毒“极不可能”来自武汉实验室:
                        （原标题：21名国际专家联合撰文：病毒“极不可能”来自武汉实验室）
                    
【文/观察者网 刘程辉】“目前没有证据表明新冠病毒起源于实验室；没有证据表明任何早期新冠病例与武汉病毒研究所（WIV）有任何联系。”
继24位科学家在《柳叶刀》上联合发声驳斥新冠病毒“实验室起源”论、声援中国后，又有21名来自美国、英国、澳大利亚等国科学家联合撰文驳斥了“实验室起源论”，因为这一理论得不到证据支持。相比之下，有“大量科学证据”表明新冠病毒来自动物。
欧洲开放科学数据平台Zenodo于7日发布了这篇预印本论文。科学家们强调，“实验室起源论”与这样一种巧合有关——拥有着冠状病毒大型实验室的武汉，恰好是最早报告病例的地方。
开放科学数据平台Zenodo发布的预印本论文
该文由悉尼大学爱德华·霍姆斯（Edward Holmes）、爱丁堡大学安德鲁·兰博特（Andrew Rambaut）教授领导的著名国际生物学家团队共同署名，将在递交给权威期刊进行同行评审后正式发表。
在论文中，科学家们总结并追溯了新冠病毒感染人类的现有科学依据，认为就像大多数感染人类的病毒一样，新冠病毒最有可能通过动物传播给人类，而且目前还没有任何证据表明病毒与实验室有关。
科学家们表示，与以往动物市场暴发的冠状病毒疫情相比，新冠病毒已知的流行病学史具有相似性，这些疫情都是由于人类暴露而引发。论文指出，“倘若新冠病毒是从实验室泄露的，那意味着在新冠疫情暴发前，实验室就必须有这种病毒。可是没有证据支持这种说法，也没有出现这种情况的任何征兆。”
“我们对目前可用数据进行了批判性的仔细分析，发现没有任何证据能够支持新冠病毒源自实验室的观点。”霍姆斯说。
悉尼大学进化生物学、病毒学家爱德华·霍姆斯（图自澳媒）
论文总结道，“没有证据表明新冠病毒起源于实验室；没有证据表明任何早期新冠病例与武汉病毒研究所存在任何联系；也没有证据表明在大流行之前，武汉病毒研究所拥有或正在研究新冠病毒的前身。”
在科学家们看来，相较于人类与动物接触导致的病毒传播，病毒来自实验室是“极不可能”的。这种理论只是源于一种巧合，即拥有冠状病毒大型实验室的武汉，恰好又是最早报告新冠病例的地方。
“武汉市中国中部最大的城市，拥有多个动物市场，也是主要的旅游和商业中心，与中国乃至国际上其他地区联系密切。”论文认为，新冠病毒与武汉的联系更可能反映出这样一个事实：病原体往往在人口密集地区才能导致疫情。
最后，科学家们还发出警告，若把注意力一直放在实验室起源上，而忽视对动物起源的调查，未来在面对同样由人类活动引发的流行病时，世界将依然脆弱。
事实上，有关新冠病毒源头问题，中国向来主张进行科学溯源，已经两次邀请世卫专家来华调查研究。但另一方面，美国等西方国家却出于政治目的对中国“有罪推定”，试图带节奏发起新一轮针对中国的“病毒溯源”国际调查。
7月5日，24位国际医学家在《柳叶刀》发表联合声明，驳斥“实验室泄露论”
但此举遭到越来越多科学家的反驳和抨击。就在Zenodo发布这篇预印本论文两天前（5日），24位国际医学专家在权威医学期刊《柳叶刀》上发表联合声明，同样正面驳斥了所谓新冠病毒“实验室泄露理论”，重申了对中国抗击新冠疫情的科学家、公共卫生人员以及医护人员的支持。
我国外交部发言人赵立坚在7月6日的例行记者会上再次强调，溯源是科学问题，应由全球科学家合作开展有关工作。将溯源问题政治化的行径只会严重阻碍全球溯源合作，破坏全球抗疫努力，导致更多的生命损失。
“我们希望有关国家能够端正态度，尊重科学，立即停止对科学家的胁迫，停止把溯源问题政治化的行径，不要为一己之私破坏国际社会团结抗疫的共同事业。”赵立坚说。
多名本月5日在权威医学杂志《柳叶刀》上发表联合声明、驳斥“实验室泄漏论”的国际顶尖医学专家日前对《环球时报》记者透露，
7月5日，24位国际知名医学专家在权威医学杂志《柳叶刀》上发表题为“科学，而非猜测，才是找到人感染新冠病毒途径的关键”的联合声明，驳斥美国一些政客推动所谓新冠病毒“实验室泄漏论”，表示“目前没有科学证据支持新冠病毒从中国实验室泄漏的理论”。去年2月，正是这些专家在《柳叶刀》上发表联合声明，支持正在抗击新冠肺炎疫情的中国科研、卫生和医务工作者，强烈谴责网络上流传的关于新冠病毒的阴谋论。
声明发表之后，联合作者之一、美国波士顿大学医学和公共卫生学院教授杰拉尔德·库什对《环球时报》记者表示，在去年2月的声明发布后，科学家们收到了很多询问和媒体评论，“试图纠正我们在2020年说过的话，或解释我们当前的观点”，此次公开信正是对这些声音的一次回应。“我们仍然坚持2020年的观点，并继续向中国和世界各地的科学家和医疗专业人员表示声援。”
而另一名联署科学家则向《环球时报》记者透露，联系他们的大多是一些右翼媒体，他们的询问是一种“策略”，目的是为了最终在媒体上把几十名的科学家照片“挂”出来，写明每个科学家现在的观点，进行猎巫。而《信息自由法》也为这些右翼媒体提供了“便利”，他们先私下单独骚扰科学家，然后再援引这一法律泄露电子邮件，接下来在媒体上对科学家大加攻击。
事
“《柳叶刀》的编辑拒绝透露他是否还在支持他此前发表的那封臭名昭著的诋毁‘中国实验室泄漏理论’的信，还声称问询这事是在侵犯他的隐私”。
库什对《环球时报》记者感叹，科学只有在信任与尊重的环境下才能发挥最好的作用，也只有这样的环境才能使客观和透明的合作成为可能。除非当下的情况得到改变，否则下一阶段的溯源科学研究将很难展开，而且拖得时间越长，难度就越大。
与此同时，库什还对此前赴武汉进行联合溯源研究的美国科学家彼得·达扎克近期的遭遇表达了遗憾——由于多次公开驳斥“实验室泄漏论”，达扎克与中国的合作项目被调查，并在不得已的情况下“回避”了《柳叶刀》新冠病毒委员会关于病毒起源的调查研究工作。
“达扎克博士是世界上最有成就的病毒生物学家之一，任何国家、组织或群体对他设置的任何障碍都只会起到适得其反的效果。”库什表示。
就在《柳叶刀》这封公开信发表的同时，悉尼大学传染病与生物安全研究所教授爱德华·霍尔姆斯和二十余名科学家8日也发表了一篇联合评论文章，总结并回顾了新冠病毒起源的现有科学证据，并强调没有证据指向“实验室起源说”。
“很不幸，（溯源）话题变得如此政治化”，该文章作者之一、英国格拉斯哥大学病毒研究中心教授大卫·罗伯逊8日对《环球时报》记者表示，应遵循证据指向的方向来进行溯源研究调查，而不是陷于某个假设的情景，把一些个人和机构当成“替罪羊”。
他表示，科学家们一直在对新冠病毒进行分析，直至目前，没有迹象显示它是在实验室中被制造出来的，在实验室中没有发现有什么“近亲”病毒可能是早期病例的“祖先”，也没有明确证据显示早期病例和被认为是出售易感动物的市场有关。

                    
欧洲议会通过反华决议，港媒：有欧盟官员私下在嘲笑:
                        （原标题：欧洲议会通过反华决议，港媒：有欧盟官员私下在嘲笑）
                    
【文/观察者网 张晨静】当地时间7月8日，欧洲议会就“港媒《苹果日报》关停”事件展开辩论后，通过了一项粗暴干涉中国内政的涉港决议，内容包括要求“废除香港国安法”、敦促制裁相关的中国内地和香港官员、以及“外交抵制”北京冬奥会等。
香港《南华早报》已明确指出
报道还援引欧盟委员会一名消息人士的话透露说，其实有的欧盟官员私底下都在嘲笑这一决议，认为“这真的很荒谬”。
我驻欧盟使团发言人当天对此斥责说，有关决议颠倒黑白，公然违背国际关系基本准则和法治精神，粗暴干涉中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
欧洲议会发布的涉港决议新闻稿
当天，欧洲议会以578票赞成、29票反对和73票弃权通过了这项动议。根据其官网发布的新闻稿，欧洲议会声称要以“最强烈的措辞”谴责“《苹果日报》关停并继续冻结其资产、逮捕其记者的行为”，其议员还妄称，“这是中国内地破坏香港自由社会、新闻自由、言论自由的又一举措”。
为此，他们提出了一系列粗暴干涉中国内政的要求，如“要求香港政府无条件释放所有被拘捕记者”；“要求废除去年出台的香港国安法”；“还敦促欧盟成员国对中国内地及香港有关个人和实体进行制裁”；“呼吁欧盟委员会、欧盟理事会、欧盟国家拒绝派政府代表和外交官参加2022年北京冬奥会”；甚至还提出要效仿英国、澳大利亚和加拿大的做法，引入“救生艇计划”，允许“乱港分子”移居欧盟等。
《南华早报》明确指出，这项决议并不具有约束力，只是让欧盟委员会和欧盟理事会了解欧洲议会的情绪并提供参考等，前两者最终是否会采纳该决议仍不确定。
报道直言，欧洲议会的这项决议不太可能获得欧盟各国的一致支持。早些时候（7月7日），希腊总理米佐塔基斯已接受中国领导人的邀请，将出席北京冬奥会。
且在“外交抵制北京冬奥会”的议题上，欧洲各党目前仍存在分歧。报道称，德国中间派欧洲议会议员埃尔奥卢（Engin Eroglu）表示，他推动抵制北京冬奥会的决议得到了绿党的支持，但是未被中右翼欧洲人民党或社会党纳入议程。
欧盟委员会的一名消息人士还表示，
“这真的很荒谬”，这名消息人士还补充说，目前的局势并没有严重到需要欧盟在制裁问题上团结一致的程度，并没有迫在眉睫。针对香港官员的制裁“短期内不太可能”。
《南华早报》报道截图
事实上，欧盟自去年夏天以来一直无法对香港采取新的措施，因为匈牙利不断使用“一票否决权”，阻止了欧盟意图发表指责中国的涉港声明。匈牙利总理欧尔班早前还批评说，有关涉港声明让欧盟看起来像一只“可怜的纸老虎”，“
，也是一百次一样的结果。”
在反对通过该决议的人中，有两人在辩论中发言。一名是前法国内阁部长蒂埃里·马里亚尼（Thierry Mariani），他提醒说欧盟不应被美国“拖入另一场冷战中”。“事实上我很清楚，欧盟在香港没有影响力。我们必须睁开眼睛，寻找前进的道路，在中美之间的逆境中寻找欧洲的利益”。
来自西班牙的欧洲议会议员曼纽尔·皮内达（Manuel Pineda）则表示，欧盟应“停止屈从于美国，在合作、尊重主权和互利的基础上与其他国家交往”。
当天，我驻欧盟使团发言人也就欧洲议会通过涉港决议发表讲话，称香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。我们正告有关机构，中国维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。任何外部势力干预香港事务的企图都不会得逞！鼓吹制裁，必然会搬起石头砸自己的脚。
我驻港公署9日发文也驳斥说，欧洲议会在部分反华议员撺掇下，不择手段为反中乱港势力撑腰打气，居高临下对中方横加指责，大言不惭声称要对中方进行制裁，充分暴露出这些政客根深蒂固的意识形态偏见、极度虚伪的双重标准和错乱时空的自不量力。
所有对香港和中国内地的制裁都将遭到无情报复，美欧将蒙受与中国因为冲突而产生的同样损失。
欧洲议会星期四准备通过一项无约束力的决议，要求制裁香港官员和中国内地涉港官员，并对北京冬奥会进行外交抵制。此前一天，美国总统拜登签署行政令，将特朗普政府为制裁香港发起的“紧急状态”延长一年。这两件事共同标注了美欧一些人盲目的对华傲慢与偏执。
欧洲议会总部 资料图
欧洲议会汇集了西方社会里最激进、极端的意识形态，同时为出风头、刷存在感的各种政治恶习提供了表演舞台。在欧洲议会里反华可以不顾真相，不思责任，不计后果，只求最大音量和冲击力。也因如此，欧洲议会的决议与欧盟实际对华政策的距离比具体国家议会和政府的对华态度差距还要大。
这一次欧洲议会很大程度上抄了美国制裁香港官员的名单，而且在冬奥会问题上比美国走得还远。考虑到欧洲国家与中国的实际关系，他们的决议被执行的可能性很小。媒体评论说，他们搞这个议案是要让欧盟委员会了解欧洲议会的情绪。
不过欧洲议会对中欧关系的破坏作用依然不能低估，他们冻结了对中欧投资协定的审议，挡住了该协定继续向前推的进程，证明他们的嘴并非毫无牙齿。
然而中欧关系是平等互利的，不是那些欧洲议员想象的中国单方面有求于欧洲。如果欧盟制裁香港和中国内地高官，必将反过来遭到中方的报复。冬奥会属于全世界，中国只是主办者，北京不可能拿中国的核心利益去换欧洲一些势力为冬奥会捧场。那些人高估了自己对冬奥会的价值，更高估了他们对中国的价值。
拜登政府延续前届政府对香港的打压，这意味着中国方面发起的一系列反制措施也都继续有效。香港是中美撕破脸最彻底的地方之一，美方对港容易打的制裁牌几乎使尽了，它的威慑力也随之自行瓦解。拜登政府延续特朗普政府的老路，意味着延续后者的失败，展现的是自己执政团队像前一个团队一样无能，缺乏在僵局中的想象力。
拜登 资料图
香港和新疆问题都是中国内政，中方拒绝美西方的要求，并且不惜为此与他们激烈冲突，表明香港和新疆的施政对应了当地民众和全体中国人民的根本利益，中方是不可退的。美西方一些势力完全看错了时代，也看错了事情的性质，他们以为香港和中国内地很需要他们这些教师爷，他们在教化中国，他们不知道自己的真实表现和处境多么可笑。
资料图
今天早已不是美西方可以肆意横行的时代，如果华盛顿和布鲁塞尔在香港及新疆问题上执意挑起碰撞，我们愿意接受这种碰撞所产生的自然结果。我们对自己的力量和状态很有信心，完全不相信美西方的施压能把我们怎么样。所有对香港和中国内地的制裁都将遭到无情报复，美欧将蒙受与中国因为冲突而产生的同样损失。奉劝他们自我克制。（本文系《环球时报》社评，原标题：无论谁制裁中国，都将遭到无情报复）
“击垮”苏联，美国20年“打不死”！塔利班为何说中国才是阿富汗的朋友？:
                        （原标题：“击垮”苏联，美国20年“打不死”！塔利班为何说中国才是阿富汗的朋友？）
                    
塔利班将阿富汗重建与发展的希望更多地寄予中方，这并不是一件难以理解的事情。
本文转载自瞭望智库
作者 黄俊峰 丁贵梓
7月7日，塔利班发言人苏海尔·沙欣（Suhail Shaheen）在接受采访时表态称，塔利班欢迎中国投资阿富汗重建，并承诺保证中国人员的安全。他指出，中国是阿富汗最主要的投资者，在美军完全撤离阿富汗之后，塔利班有必要寻求与中国就投资问题进行谈判。塔利班将中国视为阿富汗的朋友，欢迎中国参与对阿富汗重建的投资。
他还强调，塔利班已经作出承诺，不会允许任何人利用阿富汗的土地去攻击中国等国家，“不管是什么个人和实体，也不管他们想攻击哪个国家”。
本世纪初，塔利班曾因“9·11”事件和阿富汗战争成为全球焦点。随着美国政府加快从阿富汗撤军步伐，塔利班再度频繁出现在人们的视线中。
现在提到塔利班，多数人脑海中仍然只有“长袍长须”“禁锢的妇女”“恐怖主义”“拉丹的同伙”等一些碎片化的印象。
塔利班到底是怎么一回事？其政权如何诞生、发展，最终又因何倾覆？美国和塔利班为什么能从战场走回谈判桌？而看起来并不处在漩涡中央的中国，为什么能够在此局中扮演愈加重要的角色？
1
前传：
动荡政局孕育神秘组织
阿富汗位于西亚、南亚和中亚的交汇处，在近代以前一直是欧亚两洲的陆上交通要冲和经济文化交流中心。其特殊的地理位置和独特的自然环境，不仅塑造了自身民族与社会特性，也影响了这一地区在不同历史阶段的地缘战略价值。
兴都库什山自东北方向切入阿富汗境内，延绵不绝的山地造成了该国各区域地理空间相对隔绝、社会发展相对独立的状况。因深处大陆内部，阿富汗风大雨少、气候恶劣。在地形与气候的双重限制下，阿富汗的传统农业经济十分脆弱，基本上要“靠天吃饭”。
内部相对隔绝，对外却大门洞开。由于没有海洋、山脉等“天然疆界”做屏障，阿富汗极易受到境外势力的侵扰。
自公元7世纪起，这片土地上就先后出现了阿拉伯人、波斯人和突厥人的踪迹，阿富汗也由此被烙上了伊斯兰宗教的印记。只不过，由于多种文化的长期交汇和山形地貌的自然阻隔，阿富汗境内难以出现完全统一的政治权力和民族文化。不同民族、不同部落的语言、习俗、教派均存在巨大差异，他们之间相互排斥，拒绝融合与统一。境内很多跨境民族对于他国同族的认同感，甚至比对阿富汗这个国家更高。这也成为近代各国干涉阿富汗事务的社会基础。
18世纪中叶，这里也曾建立起统一的阿富汗王国，甚至一度成为国力仅次于奥斯曼帝国的穆斯林国家。但是，这片土地很快就成为了英俄争霸的牺牲品。对于沙俄来说，阿富汗是迈向南亚，进而控制亚欧大陆的最后一道门槛；对于英国来说，它是抵御俄国威胁的最后一道防线。于是，两大强国分别从南北两翼侵蚀阿富汗。整个19世纪，阿富汗都在英俄争霸的战火和纷争中度过。
图为1878年的政治漫画，熊代表俄国，狮子代表英国，阿富汗人在当中左右为难。
20世纪初，在早年游学法国的查希尔国王执政下，阿富汗王国迎来了一段发展较快的时期。由于这期间查希尔奉行中立的对外政策，阿富汗幸而躲过了二战的炮火，度过了稳定发展的二十年。
然而二战后，阿富汗又卷入美苏“冷战”局中。
1953年11月，美国向阿富汗提供了1850万美元的商业贷款，企图将其拉入己方阵营。当时，掌握阿富汗实权的，是查希尔国王的堂兄达乌德首相。达乌德此时的对外政策虽以“坚持中立”为基础，但实际上是想游走于美苏之间、为阿富汗的发展壮大争取足够的资源和空间。这种态度很快便招致了美国的政策反弹，此后，美方不仅拒绝了阿富汗的贷款要求，甚至将更多的经济和军事援助给予阿富汗当时的“死对头”巴基斯坦；1955年在阿巴的普什图尼斯坦领土纠纷中，阿富汗也没能获得美国的支持。
这将达乌德彻底推向了苏联一方，苏联对此正求之不得，双方一拍即合。为了应对阿巴冲突、解决阿富汗的发展问题，达乌德政权于1955年开始接受苏联的援助。据统计，到上世纪60年代初，苏联共向阿富汗提供了5.15亿美元的经济援助和价值2.75亿美元的军事装备。达乌德甚至因此得称“红色亲王”。
图为“红色亲王”穆罕默德·达乌德
这引起了美国的关注和不安，匆匆赶来补救美阿关系，加大了对阿援助力度。到1959年，美国共向阿富汗提供了1.46亿美元的援助。一时间，阿富汗成为了美苏争相“笼络”的“香饽饽”。“红色亲王”达乌德的外交选择，其实本质上是围绕自身利益摇摆的。
然而达乌德和查希尔国王的关系却在恶化。1963年，查希尔解除达乌德的首相职位，并修改宪法限制其权力。亲政后的查希尔国王极力减少对苏联的依赖，加强与美国的关系。这自然招来苏联的不满，苏方通过其在阿富汗的代理人——人民民主党，不断干涉阿内政，并引起了多次内阁危机。到了70年代，查希尔治下的阿富汗王国已呈颓势。苏联认为，推翻其统治的时机已到，并把目光集中到虽已蛰伏十年、却在阿富汗军中拥有极高威望的达乌德身上。1973年，在苏联和人民民主党的支持下，达乌德借助军队力量推翻了查希尔政权，再一次走上了阿富汗的政坛之巅。
但这次达乌德还是没有改变他左右摇摆的特点，在上台初期为稳固政权，不仅公开支持苏联，还借助人民民主党的力量镇压国内其他反对势力；一年后却逐渐改变政策，对内清洗政府内的人民民主党势力，对外调整过分依靠苏联的倾向，同时接受沙特、巴基斯坦和美国的援助。
苏联可不愿意看到阿富汗再次“失控”，因此着手缓解人民民主党的内部纷争，以制衡达乌德政权。1978年人民民主党发动“四月革命”、推翻了达乌德政府，阿富汗正式迎来塔拉基时代。
塔拉基上台后便力推苏联模式，并与苏联开展全面合作，引入大批苏联顾问和专家，以至于当时的阿富汗人都觉得阿富汗已经成为了“苏联的第十六个加盟共和国”。虽然塔拉基紧紧地抱住了苏联的“大腿”，但其执政很快就遇到了危机。
一方面，塔拉基不顾阿富汗作为民族问题复杂、部落力量强大的传统伊斯兰国家的国情，在国内实行“一刀切”的政策，招致部族、宗教首领和广大人民的不满，各地出现了自称为“圣战者”、旨在推翻人民民主党政权的反政府武装力量。另一方面，新政权内部也矛盾重重。1967年，阿富汗人民民主党终告分裂，党内分为塔拉基、阿明为代表的“人民派”和卡尔迈勒为代表的“旗帜派”。“人民派”首先清洗了政府内的“旗帜派”成员；而后自身内部斗争也逐渐凸显，塔拉基与苏联一同策划了铲除阿明的“九月事件”，但行动失败，塔拉基败死狱中。
因此，阿明上台后对这一刺杀事件耿耿于怀，不仅要求苏联撤回在阿富汗境内的专家顾问、逐渐疏远苏联，还提出“更为平衡的外交方针”，转而同美国缓和关系。
图为哈菲佐拉·阿明。
在政权反复又惨烈的斗争之下，阿富汗国内的政治版图悄然发生着巨变。此时，阿富汗的穆斯林反政府武装已拥有4万兵力，控制了80%的国土。阿当局与反政府武装间的战火破坏了广大乡村的农田和灌溉系统，到1979年底，阿富汗难民人数已近80万，他们或逃往邻国，或加入反政府武装。
面对阿明政权的“失控”和反政府武装力量的持续壮大，苏联以协助镇压反政府武装为借口入侵阿富汗，推翻阿明政府，扶植卡尔迈勒傀儡政权。
苏联自以为打得一手好牌，却不料被拖入阿富汗战场泥潭近十年。这场战争不仅成为压垮超级大国的最后一根稻草，也为冷战后的国际安全埋下了极大的隐患。面对入侵，阿富汗的“圣战者”们暂时放下了长期积累的民族矛盾与部落冲突，他们手持美国、巴基斯坦等国支援的军火，团结一致抗击苏联。
苏阿战争期间，数以百万计的阿富汗难民流亡邻国，为此巴基斯坦在边境地区建起难民营，并在沙特政府的支援下设立伊斯兰宗教学校。正是在这些“圣战者”和宗教学生中，一个组织的早期成员正在悄悄地成长，他们影响了冷战结束至今国际安全问题的走向。
这个组织，就是塔利班。
2
崛起：
从难民营走出的草根入主喀布尔
长达十年的抗苏战争虽然胜利了，阿富汗却没有迎来和平。
外敌撤出，各派“圣战”游击队又展开了争夺政权的内战。这场内战最初在拉巴尼-马苏德派和希克马蒂亚尔派两派之间展开，他们分别代表了阿富汗境内塔吉克族和普什图族的利益，争夺政治权力。
但像以往一样，阿富汗仍无法逃离其他国家的关注，尤其是俄罗斯、巴基斯坦和美国。
希克马蒂亚尔派在抗苏战争期间便深受巴基斯坦的青睐，是巴基斯坦在阿富汗着力培养的亲巴力量。美国采纳了巴基斯坦这个“阿富汗事务代理人”的意见，在阿内战中支持希克马蒂亚尔势力。作为对美国阿富汗战略的阻滞，俄罗斯自然选择支持拉巴尼-马苏德势力。就这样，阿富汗的战乱仍在持续。
战乱、落后、民不聊生，这种状况让一部分原已解甲归田、在坎大哈郊区重操旧业的曾经的抗苏“圣战者”们十分不满。扎伊夫，塔利班运动的创始人及领导人之一，便是其中的一位。
1994年，他与其他的“圣战者”在帕什莫尔清真寺举行集会、讨论生存出路，决定“寻求其他圣战者和宗教学生的支持，并与他们团结起来清除街道上的无赖军阀和检查站”；扎伊夫还推荐自己的挚友、曾担任“圣战者”领袖的奥马尔为组织领导。就此，阿富汗塔利班组织初具雏形。
关于这一组织的早期事情，大多是些传说与故事的结合。
有人说奥马尔与塔利班的传奇始于一次惩处恶霸军阀的行动；有人说这一组织的成员都曾是宗教学校的学生，所以外界称其为“塔利班”（阿拉伯语中“学生”之意，在普什图语中特指传统宗教学校的学生）；也有人说虽然后来有大量的宗教学生加入，但塔利班运动早期的主力始终是那些曾经的抗苏“圣战者”。
1994年11月，塔利班打败了军阀萨勒赫，进而占据了坎大哈，接着又攻占了阿富汗东部地区。此后塔利班招募了大批宗教学生，又引入了部分原人民民主党“旗帜派”军人。他们重创希克马蒂亚尔势力，到1995年时已占领阿富汗近半壁江山。这时塔利班组织的目标也发生了变化，他们不再仅仅寻求安定的生活，而是开始计划在“重建和平与安全”的口号下夺取阿富汗政权。
图为抗苏战争中的“圣战者”。
这个来自阿富汗社会底层的“草根”组织发展势头之猛，看似令人惊奇，但实际上，这时的塔利班完全占据了“天时”“地利”与“人和”。
抗苏战争的胜利，不仅让阿富汗人摆脱了苏联的长期侵扰，也促进了激进的伊斯兰原教旨主义思想在阿富汗地区的传播。塔利班正是高举着原教旨主义的旗帜，主张“复兴古老的‘民族’文化”“传播普遍性的宗教价值”，以“建立纯洁的伊斯兰政权”为目标。饱受战争折磨的教徒和普什图族民众在他们身上看到了信仰的希望，塔利班因此而获得了大批民众的支持和认同。
除了基层社会的支持，塔利班早期的资金来源也十分充足。塔利班运动成型之初英国广播公司的普什图语频道便对其进行了报道，塔利班的存在迅速为人所知，并得到了来自其他伊斯兰国家的大量资助。而这其中，就有后来的“基地”组织头目本·拉丹。早期的塔利班领导人利用这些援助资金，或扩充队伍或贿赂军阀，很快就控制了巴阿边境地区。而在攻占了东部地区后，塔利班甚至直接控制了阿富汗近一半的毒品生产。阿富汗人民原本为在战乱下生存而发展起来的罂粟种植产业，反而成为了塔利班稳定的资金来源。
图为阿富汗的罂粟田。
来自境外的帮助更加速了塔利班的崛起。
塔利班组织成员多为难民营的宗教学生，本身就与巴基斯坦有着千丝万缕的联系。反观巴基斯坦此前支持的希克马蒂亚尔势力，不仅在内战中战绩平平、丝毫未显夺权之势，反而还涉嫌参与制造多起针对美国的恐怖事件，让巴基斯坦十分为难。究竟帮谁才更容易建立一个亲巴的阿富汗政权？
巴基斯坦最后的选择是塔利班。
巴基斯坦不仅在1995年的赫拉特战役、1996-1998年的马扎里沙里夫战役中直接为塔利班补充兵源，而且还通过三军情报处为塔利班提供武器和军事训练。
出于宗教原因，沙特也给予塔利班大量的资金援助。
而站在这两个国家背后的，其实是美国。
冷战后的中亚地区形势被重新排列，阿富汗紧邻新兴的中亚五国。在美国眼里，此时的阿富汗就好比是一个深入中亚腹地、威慑中亚五国、打压俄罗斯战略空间的“楔子”，甚至能在阿境内开辟出一条更为安全的油气通路，其战略价值无疑是上升的。阿富汗国内的三股势力，一个成事不足败事有余，一个亲俄，美国自然是默许了巴基斯坦的选择——塔利班。
以巴基斯坦和沙特为代理人，美国实际上间接支持了阿富汗的塔利班运动：不仅在塔利班崛起之初就派驻巴大使亲自接见其代表，还积极促成了阿富汗武器禁运草案，阻断“北方联盟”的军援补给。
说起这个“北方联盟”，它正是为反塔利班而形成。
当时塔利班势力的迅速壮大，引起了阿富汗内战各方的警惕。1996年以两派内战主力为代表，原本持续混战的各派军阀组成了“北方联盟”，以对抗势头正猛的塔利班运动。然而，失去了多方外援的“北方联盟”此时已无力夺回失地。在塔利班的攻势下，他们节节败退，最终只得留守于阿富汗北部山地。1996年9月，马苏德带着最后的部队撤回北方，塔利班就此正式入主喀布尔。
图为前“北方联盟”领导人马苏德。
早期的塔利班成员经历了抗苏“圣战”的洗礼，又在阿富汗内战的硝烟中迅速崛起，最终问鼎政权，走出了一条从难民营到喀布尔的传奇之路。历经战争之苦的阿富汗人民本以为终于可以过上和平、安定的生活。他们能遂愿吗？
3
执政：
“代表最纯粹的伊斯兰”？
1996年秋天，蓄着大胡子、戴着头巾的塔利班成员手持武器，在喀布尔的街道上巡逻。
首都的民众还没能适应这副打扮的新统治者，塔利班就已经建立起了自己的政权组织。人们似乎在等待着塔利班实现承诺，建立一个纯洁的伊斯兰政权。
然而，这时的塔利班却正朝着另一个方向发展。
艾哈迈德·拉希德，是一位长期穿梭在阿富汗、巴基斯坦地区的战地记者，他曾在著作《塔利班》中详细梳理了塔利班的政权结构与人员组成特征。塔利班政权的最高领导人奥马尔，是该组织的创始人之一。他曾在坎大哈的宗教学校里接受伊斯兰宗教教育，是前“圣战”组织成员。高斯与哈桑先后任职塔利班政府的外交部长，两人均为坎大哈出生的普什图人，并且都参与过抗苏“圣战”。塔利班政府的教育、财政、卫生、国防、水利能源、交通、商务、国家银行等重要部门负责人均由普什图人出任，他们中的多数人都是前“圣战”组织成员，或者曾在宗教学校接受教育。可见，塔利班政权的人员成分单一，实际上是普什图族人的政权。
这些掌握实际权力的政府高官，大多为边境乡村的农民或宗教学生出身，他们没有接受过系统的现代教育，文化水平普遍低下。
图为《塔利班》中文本封面，重庆出版社出版。
事实也证明，号称“代表最纯粹的伊斯兰”的塔利班政权并没有给阿富汗带来和平与安定，反而成为了引爆新一轮战火的定时炸弹。
入主喀布尔后，塔利班严格按照伊斯兰教法规束各类社会活动，甚至更为极端——犯有盗窃罪的人会被剁去手脚，凶杀案受害者的亲属可亲手处决凶手。
音乐、电视、电影在塔利班统治下的阿富汗内不见踪迹，一系列的表演艺术均被禁止，甚至连阿富汗传统的斗风筝比赛也因有赌博之嫌而被取缔。
所有人都必须按照伊斯兰教法穿着传统部落服装，男性必须剃短发、蓄长须，穿着西式服饰亦被视为违法；女性必须穿戴从头盖到脚的布尔卡，不得当众露出任何身体部位。
在没有丈夫或者男性亲人的陪同下，女性不得随意上街，商店也不得向无人陪同或未穿戴布尔卡的女性出售商品。
塔利班政权甚至专门设立了一个名为“恶习与美德部”的机构，用以监督、处罚违反伊斯兰教法的民众。
图为身披“布尔卡”的阿富汗妇女。
塔利班依靠罂粟种植起家，在掌握政权后依旧为阿富汗的鸦片贸易保驾护航，并从中收取大量的税款作为财政收入。不受控制的毒品贸易打乱了阿富汗周边国家原已脆弱的经济秩序，包括阿富汗在内，中亚各国纷纷陷入经济困局：贫困人口持续增长、吸毒人口居高不下。联合国本想出手干预阿富汗的毒品乱局，以国际援助为条件，换取阿富汗禁绝罂粟种植，但这一协议最终因塔利班执行不力而破产。多年的战乱早已将阿富汗的传统农田和灌溉系统破坏殆尽，原本贫瘠的土地上出现了巨大的粮食缺口。
与毒品和贫困问题紧密相连的，是恐怖主义活动在阿富汗的滋长。
早在抗苏战争期间，便有大批来自世界各地的极端分子进入阿富汗境内。到阿富汗内战前期，已有来自43个国家的近3.5万名极端分子参与其中。他们集中在巴阿边境的宗教学校和训练营里，极端主义思想将其相互串联、结成一体，最终演变为“针对非穆斯林世界的攻击”。
本·拉丹就在这些涌入阿富汗的穆斯林志愿者之中。他十分支持阿富汗“圣战者”，在内战期间就曾多次给予塔利班资金援助，帮助其讨伐“北方联盟”。
美国CIA曾有报告称，自1996年以来本·拉丹共向塔利班提供了价值1亿美元的援助。与此同时，本·拉丹还忙于建设“基地”组织，并于1995年在沙特成功策划了一起针对美国人社区的恐怖袭击。1996年，本·拉丹再到阿富汗后，塔利班为其提供了一处位于坎大哈郊区的农庄作为“基地”组织的总部，继续策划恐怖主义活动。塔利班政权和“基地”组织在宗教理念上相通，又在发展之路上相互扶持、掩护，由此结缘。很多长期陷入贫困状态的阿富汗民众，也将希望寄托在极端情绪和恐怖思想上，参与恐怖组织者不断增加。
就这样，阿富汗陷入了贫困、战争与恐怖主义的漩涡之中。
20世纪末，世界经济已呈现出全球化发展趋势，信息技术正慢慢将人类社会引向全新的网络虚拟世界。而阿富汗却像是被隔离的区域，时间在这里似乎不进反退。阿富汗人的日常生活在极端化伊斯兰教法的控制下失去了自由，贫困、毒品和恐怖主义无不在阻挡这个国家融入世界发展大潮的脚步。
但这时的美国和巴基斯坦，却出于自身利益“无视”了塔利班治下阿富汗的状况。实际上，早在塔利班上台前，美国和巴基斯坦便计划修建一条贯通阿富汗的输油管道。为了创造稳定商业环境、保障管道项目的顺利实施，美巴寄希望于塔利班能够尽快结束阿富汗的战争状态。因此，只要塔利班治下的阿富汗还能为美巴的石油政治获利、不影响两国的基本利益，两国对塔利班政权的国内政策就不予干涉。
这种“纵容”给予了塔利班政权足够的生长空间，阿富汗的“内政”问题也开始反噬巴基斯坦乃至美国。
美国虽已开始警觉，但彼时并未将矛头指向塔利班，比起宗教极端主义蔓延，美国仅将阿富汗问题定义在军事层面，因此聚焦于本·拉丹。1998年2月，本·拉丹发表声明，公开向美国、以色列乃至整个西方世界宣战。半年后，“基地”组织用炸弹袭击了美国驻肯尼亚和驻坦桑尼亚大使馆，数百人在这场袭击中丧生。时任美国总统克林顿终于下定决心，对阿富汗境内的一个恐怖分子训练营和一家制造化学武器的苏丹化工厂发动空袭。然而这项仓促通过的空袭计划虚耗5500万美元，却丝毫没有影响“基地”组织的核心力量。
一计不成，美国转而求助“盟友”：首先找到了塔利班，塔利班自然是拒绝的，表示对本·拉丹的行踪一无所知；转而去找巴基斯坦，可是巴方也根本没信心跟美国做什么保证。美国只得去找蛰居北方的“败军”——马苏德和“北方联盟”。然而，“北方联盟”的生命线也同塔利班一样是阿富汗国内的“民心”，相较于美国给的那点援助，得罪广大穆斯林民众显然是得不偿失。因此，克林顿政府为制服本·拉丹制定的各种招数，收效甚微。
于是，这个难题，就移交到下一任总统小布什手中。但小布什政府似乎并没有意识到恐怖主义问题的严重性，对阿富汗、塔利班以及周边环境、利害关系不甚了解，也不在意本·拉丹的行动，直到2001年9月11日……
4
垮台：
退守农村谋东山再起
那场震惊世界的恐怖袭击发生后，当年9月13日，时任美国国务卿鲍威尔召开新闻发布会，称本·拉丹已被锁定为制造“9·11”事件的头号嫌疑犯。第二天，美国众议院便同意授权小布什对恐怖分子使用武力。
但这时的美国还没有直接开战。美国首先要求巴基斯坦终止“基地”组织成员在巴基斯坦境内的活动、切断塔利班的能源运输。巴基斯坦对此全盘接受，并向塔利班转达了美方的要求。而塔利班方面始终不承认“基地”组织与恐怖袭击的联系，声称不知道本·拉丹的下落。此后，小布什政府向塔利班发出最后通牒，要求其交出本·拉丹，遭塔利班政府断然拒绝。10月7日，以美军为首的联军出兵，阿富汗战争正式打响。
塔利班原本依靠巴基斯坦的援助和美国的支持打天下，其自身实力根本无法与美国相匹敌。“9·11”事件后，塔利班的“外援”丧失殆尽：迫于来自美国和国际社会的强大压力，原本支持塔利班政权的国家中，阿联酋和沙特阿拉伯相继断绝了与其的联系；巴基斯坦首先积极在美国与阿富汗之间斡旋，一面劝说塔利班交出本·拉丹，一面对塔利班政权提供援助、制造舆论，但面对塔利班的软硬不吃，最终也放弃了，随即封锁巴阿边境并终止对塔利班的援助。
美国的这场反恐战争打得十分顺利，塔利班节节溃败，美国支持的“北方联盟”军队迅速占领了主要战略据点，随后攻占了首都喀布尔、贾拉拉巴德等重要城市和南部的一些省份。塔利班大势已去，奥马尔决定带领分布在坎大哈和南部省份的残余部队撤离，于12月主动将政权移交给当地部落首领，逃回巴阿边境地区。
塔利班政权就此垮台。
塔利班政权虽已倾覆，但美国的攻势尚未停止。下一步，他们要重点清剿塔利班和“基地”组织残余分子，抓捕组织核心力量。美军以空袭围剿为主，利用空中轰炸将藏匿于山区的残余势力围困在很小的区域内，再对其集中轰炸、搜剿。在美军的猛烈攻势下，塔利班和“基地”组织残余势力受到重创，数百人或被炸死或被俘虏。12月，卡尔扎伊在美国的扶持下成立临时政府，阿富汗的塔利班时代正式宣告终结。
然而，塔利班的故事并没有就此终结。
这时的美军不仅没能如愿逮捕本·拉丹，塔利班领导人奥马尔等人也一直在逃，塔利班的组织骨干依然保持完好。他们退回巴阿边境地区后，默默地积蓄力量、等待复苏。
两年后，小布什将枪口转向了伊拉克，大批的美军力量被投入到伊拉克战场上，塔利班残余势力也得以喘息。2005年，结束了漫长蛰伏期的塔利班卷土重来。经过重组与改造，卷土重来的塔利班核心层扩大，战斗力量猛增，他们不仅高薪招募新人，引诱儿童参加战斗，还通过解救或交换人质的方式回笼部分人员。据美国方面2008年6月估计，塔利班的成员大约为5000至2万人，兵力已明显恢复。其在阿富汗的势力也迅速复苏。据2008年时任联合国秘书长潘基文关于阿富汗问题的报告，那时塔利班已经控制了阿富汗10%的地方；全国376个区中，共有36个是阿富汗政府官员、援助人员无法进入的；这些地区主要分布在东部、东南部和南部，是塔利班目前的主要聚居地。可见，塔利班虽然失去了政权，但他们的故事仍未结束。
图为英媒报道的疑似塔利班训练“娃娃兵”。
为什么塔利班能够卷土重来？
据说，塔利班付给士兵每人每天12美元，而阿富汗政府军的军饷只有其三分之一。这对苦于贫困的阿富汗民众来说，是一个极大的诱惑。而在传统宗教的维系下，阿富汗南部和东南部地区有着强大的宗教与部落势力，那里的民众更愿意在部落首领的指示下听从塔利班的命令。那里塔利班的影响早已深深地植根民众，难以撼动。
另一方面，对面卡尔扎伊政权内部问题也是层出不穷。在一些阿富汗民众看来，卡尔扎伊政权仅仅是美国在阿富汗的傀儡。这些政府官员通常依仗着权力胡作非为、公报私仇，而不为民众解决任何实际问题。2011年，喀布尔银行因欺诈、坏账和管理不善负债数亿美元，行长逃往美国。这场令人震惊的银行丑闻案在卡尔扎伊政府时期陷于调查停滞状态。“同行”的衬托，实际上促成了塔利班民意基础的进一步扩大。
美国阿富汗战争计划的“漏洞”也给塔利班“死里逃生”留下了机会。反恐战争打响之后，美军主要部署在东部地区，而在塔利班活动频繁的南部地区，主要是英国和加拿大的军队负责攻防。由于南部地区的整体兵力有限，联军实际上只控制了一些大城市和公路沿线。塔利班找准了这些“缝隙”，在广大农村和山地地区积蓄力量。而自美国计划入侵伊拉克开始，阿富汗战场更是逐渐被美国人遗忘了。截至2008年12月，美国在伊拉克驻军人数达148500人，这是阿富汗驻军人数的4.5倍。美国国会研究服务局和国防部曾估计，2001年至2008年间，美国政府在伊拉克战场上的相关支出高达6420亿美元，而在阿富汗战争上的花费仅有1890亿美元。
图为阿富汗战场上的英军特种部队。
同时，随着反恐战争的推进，美国狂轰滥炸的打法逐渐引发了质疑和不满。战争初期站在道德制高点、博得全世界同情的美国，在人们心中的形象逐渐演变为了“以恐制恐、越反越恐”的始作俑者。那些在美军无差别轰炸中失去家园、失去亲人的无辜民众，几乎是被“赶去”了塔利班的阵营。
此外，国际社会的热议和媒体舆论的宣传也在一定程度上夸大了塔利班对阿富汗安全与稳定的危害。实际上，阿富汗境内其他武装组织冒充塔利班、从事恐怖主义活动的现象普遍存在。甚至有些部落武装势力以塔利班为借口向美方释放假情报，实则借美国之手来清除派系异己。
对美国来说，在无法对其进行彻底消灭的情况下，塔利班这个问题必须另谋出路。
5
未来：
撤军之后，该怎么办？
从“9·11”算起，美国与塔利班由友变仇至今已二十年，历经小布什、奥巴马、特朗普和拜登四位总统。美国为什么始终没有彻底消灭塔利班？究竟是打不了，还是不想打？
实际上，在过去的二十年间，不仅塔利班内部出现了新变化，阿富汗自身的发展亦存在诸多问题，美国政府的阿富汗政策也在调整。
阿富汗战争打到2003年底，美国政府对塔利班的态度开始有所转变。
小布什一边继续追捕塔利班骨干分子及残余势力，一边对阿富汗政府与塔利班代表的和谈计划表示认同。实际上，美国只同意跟塔利班中的温和派坐下来谈判，并计划以和谈来分化塔利班。然而，塔利班的首脑奥马尔并不是温和派，他拒绝了卡尔扎伊政权吸收塔利班势力的条件，继续与美国相抗争。由于被伊拉克战争拖住脚步，美国在阿富汗战场上一直缺兵少将。
2005年后塔利班势力再起，阿富汗安全形势再度恶化。小布什终于意识到这个战略失误的严重后果，开始调整阿富汗政策：一方面增兵阿富汗，一方面将阿富汗和周边地区纳入美国的“大中亚战略”版图之中。同时，美国开始尝试通过国际合作处理阿富汗安全事务，并通过巴基斯坦来强化对巴阿边境地区的控制，打击藏匿于此的塔利班残余势力。但是，由于先前已经错过了清剿塔利班的时机，此时逐渐恢复元气的塔利班面对美国的招数显得游刃有余，还以更多的暴力袭击。
图为卡尔扎伊。
阿富汗战事久拖不止，美国眼看就要陷入同20年前的苏联相似的困境。小布什下台后，难题继续抛给了奥巴马。奥巴马的对阿政策基本延续了小布什政府后期战略调整的方向，并在对待塔利班的态度上更进一步：对顽固派坚决打击、对温和派尝试谈判，当然，最终的目的依然是分化塔利班。实际上，这时的美国已经在考虑结束战争、撤军与重建阿富汗的问题了。
2011年5月，“基地”组织领导人本·拉丹在巴基斯坦被美国军方击毙；2012年10月，美国防部称已经重新控制了在2011年塔利班“春季攻势”中被占据的地区；2015年，塔利班领导人奥马尔亦被证实已于2013年8月死亡。
美国的此次攻势似乎卓有成效，但国内对此却评价不一。自2001年以来，美国政府已累计为战争拨款7650亿美元，而阿富汗战争的支出有80%发生在奥巴马的总统任期内。奥巴马自然也意识到这一问题，2011年美国正式启动从阿富汗撤军进程。
特朗普上台后，进一步推进撤军进程的同时，也尝试直接与塔利班谈判，以结束这场数十年的争斗。然而，美国政府内部关于与塔利班和谈的政策也争议不断，甚至一度叫停和谈。谈判桌上，塔利班态度也十分强硬，他们抓住了美国急于撤军的“软肋”，一边要求美国给出更为全面、具体的撤军时间表，一边对美方的要求不予理睬。
双方相互拖延，企图寻求更多的谈判筹码。直到2020年2月，美国才和阿富汗塔利班签署协议，承诺分阶段撤军。
拜登政府上台后，美国中东政策出现调整，在阿富汗内部和谈举步维艰、极端组织趁乱做大的风险不断增加的情况下加速撤军。
今年7月，美国中央司令部表示，美国从阿富汗的撤军已经完成90%以上。《本周亚洲》称，自美军撤出在阿最大军事基地巴格拉姆空军基地后，美国已经实质上结束了这场“最漫长的战争”。拜登表示，美国将在8月31日前完成从阿富汗撤军。
而在美国撤军同时，塔利班则对阿富汗政府军发起大范围的攻势。《纽约时报》称，在过去两个月里，塔利班已经控制了阿富汗大约400个地区中的150多个。
作为阿富汗的邻邦，中国在推动阿富汗和平和解进程中，正起到愈加重要的作用。
中方一贯支持“阿人主导、阿人所有”的广泛包容性和平和解进程。在美国与塔利班谈判期间，中方就曾同阿富汗塔利班驻多哈政治办事处负责人就推进阿富汗和平和解进程交换意见，积极劝和促谈。
如今，美国为尽快摆脱战争泥潭，以不负责任的方式从阿富汗撤军，留下巨大的“安全黑洞”。中方也愿继续同地区国家和国际社会一道，为推动阿人内部谈判与阿和平重建做出积极努力。
正如7月8日中国外交部发言人汪文斌的回应，中方始终认为，政治谈判是解决阿富汗问题的唯一正确途径。我们呼吁阿和谈各方以国家和人民利益为重，保持阿人内部谈判势头，尽快明确实现和解的路线图和时间表，推动阿富汗塔利班以温和方式回归政治主流，共同打造广泛包容的未来政治架构，为阿实现持久和平奠定基础。
可见，塔利班将阿富汗重建与发展的希望更多地寄予中方，这并不是一件难以理解的事情。
“中国崩溃论”学者章家敦又来“预测中国”，遭网友群嘲:
                        （原标题：“中国崩溃论”学者章家敦又来“预测中国”，遭网友群嘲）
                    
【文/观察者网 熊超然】正当
美国“悄悄”从阿富汗撤军，塔利班又向中国发出了一番友好表态之际，常年散播“中国崩溃论”的美籍华人章家敦（Gordon G. Chang）又活跃了起来，发表的观点还是“熟悉的味道”。
当地时间7月8日，章家敦在美媒《国会山报》上发表了一篇署名文章，题目为“中国将成为下一个进入阿富汗‘坟墓’的帝国”，通篇“预测感”拉满。写完文章还不够，表达欲爆棚的他同日又接受了另一家美媒福克斯新闻网的视频连线采访，再度重复他的这些观点。
章家敦宣称，中国用“一带一路”和其他投资帮助阿富汗，是想达成扩大影响力、获取自然资源、夺取战略通道和掩盖所谓“种族灭绝”等目的。然而，一旦中国介入阿富汗，想要退出非常困难，即便成功也将付出巨大代价，只要时间一长，中国就会失败。
只不过，“坚持不懈”地散播“中国即将崩溃”等言论，热衷于各种“预测”，却又每次被“狠狠打脸”的他，如今早已沦为一个笑柄。许多推特网民又开始对他无情嘲讽和吐槽，有人甚至求他，别再糟蹋“预测”（predict）这个词了……
《国会山报》文章截图
福克斯新闻网报道截图
在福克斯新闻网文字报道的开头，该媒体首先声称，对于中国而言，阿富汗是“战略拼图”中的关键部分，这个国家被看作是一个“门户”，中国军事力量可从此通过伊朗或巴基斯坦，随之进入阿拉伯海。
“阿富汗还可提供通往伊朗和中东的通道，以及通往印度洋和非洲的通道。”福克斯新闻网介绍完“背景信息”后，随即引出了被其冠以“作家兼中国问题专家”头衔的章家敦，声称当中国准备用大力投资的方式确保自身在阿富汗的影响力时，他对中国成功的能力表示怀疑。
“是的，我认为他们（中国）比我们（美国）更有机会实现在阿富汗的目标，因为中国人更邪恶。但是有更好的机会不意味着就能成功，我认为只要时间一长，他们就会失败。”采访伊始，章家敦就先对中国进行这般攻击。
“我们已经看到，中国在一些难以控制的地区建立了关系，但这（阿富汗）对他们而言将是一个更大的承诺。”章家敦表示，阿富汗是与中国大陆接壤的14个国家之一，一旦中国介入其中，想要退出就极其困难。“这并非是什么‘距离遥远的担保’，只需撤资就能了结的。”
章家敦受访视频截图
福克斯新闻网也在后续的文字报道中，配合章家敦的论调，介绍了它们所了解到的中国在阿富汗的投资情况。
报道称，中国已经在与阿富汗政府谈判，通过“一带一路”倡议投资该国基础设施建设。报道同时宣称，开发阿富汗丰富的自然资源也是中国的长期目标，通过向较贫穷国家提供基建贷款，中国想要换取对当地资源的控制权，利用阿富汗扩大自身影响力。
章家敦声称，中国欲利用在阿富汗的布局来延伸“一带一路”，特别是该倡议在巴基斯坦的首要项目——“中巴经济走廊”。他作出预测，认为此举可能最终惠及阿富汗人，而非中国人。
“就阿富汗人的思维方式而言，我不认为‘一带一路’真的重要，这只会让他们对于中国更有分量，因为一旦你开始建设基础设施，你就必须保护它。”
章家敦还声称，中国想要获取阿富汗的自然资源可能要付出比预期更昂贵的代价，“阿富汗是一个不守规矩的国家，即使（中国）有30年的铜矿租约，也无法从中获益。”
当地时间2020年10月25日，作为“一带一路”倡议下中巴经济走廊首个签约实施的大型轨道交通项目，巴基斯坦拉合尔轨道交通橙线地铁正式开通投入运营。图自澎湃影像
一番“分析预测”过后，章家敦又扯上了“新疆问题”，宣称中国在阿富汗获得“立足点”后，试图凭借“买来的影响力”让塔利班在所谓“新疆维吾尔人种族灭绝”的议题上禁声。
“虽然（中国人）是邪恶的，但我不认为他们与其面对的势力一样邪恶。”章家敦扬言道：“他们与塔利班关系良好，但塔利班并非阿富汗社会的唯一组成部分，许多激进分子有着不同的利益。印度可以让这些组织在阿富汗对抗中国，折磨中国人，让他们陷入困境。”
对于美国从阿富汗撤军一事，章家敦认为这是一个正确的决定。他说：“我们在阿富汗陷入泥潭。目前，美国最大的威胁不是阿富汗的武装分子，而是中国。”
“中国有很多钱，他们可以做很多事，但他们无法做所有的事，现在已经超负荷了。”章家敦渲染道：“看起来他们要为某事增加更多承诺，是的，也许他们会成功，但将付出巨大代价。我希望看到中国深陷阿富汗泥潭，这将会很有趣。”
可能是对于自己接受采访时的言论沾沾自喜，章家敦之后还在个人推特上贴出了福克斯新闻网的文字报道链接，而他所写的推文则比其受访时所说的“泥潭”更为耸动，呼应了此前在《国会山报》上发表的文章——“是时候把中国送到‘帝国的坟墓’（graveyard of empires）了”。
图自推特 下同
现年70岁的章家敦，自2001年出版《中国即将崩溃》一书后，20年来“孜孜不倦”地渲染散播所谓的“中国崩溃论”，博出位的同时备受争议。
近些年以来，章家敦每年都要唱衰一次中国，预测“中国必将崩溃”。然而，其言论不仅荒谬绝伦，中国近年来愈发强劲的发展势头更是屡屡对其“狠狠打脸”。他甚至已经被中国网友戏称为“战忽局人士”。
有推特网民就将福克斯新闻网的这篇采访报道和章家敦的维基百科介绍截图发在了网上，特地圈出了标题中“专家预测”这一字眼、章家敦的名字以及其《中国即将崩溃》一书的出版年份2001年，对其进行了一番嘲讽。
这条推特的评论区，有网民则吐槽道：“一个在某件事上连续20年出错的人，怎么会被认为是同一议题的专家呢？”
“我相信只要他一直猜，他最后总能对的……”
还有人配以痛哭流涕的恶搞表情包写道：“中国正在崩溃！我再重复一遍，它正在崩溃！”
而在章家敦的个人推特评论区，同样也有网民在吐槽。“听着，章家敦又在做预测了……”
屡屡预测失败，还有人苦苦“哀求”章家敦，别再糟蹋“预测”这个词了……
就在章家敦跳出来发表这番言论之前，塔利班发言人苏海尔·沙欣（Suhail Shaheen）7月7日在
接受香港《南华早报》旗下媒体采访时表态称
，塔利班欢迎中国投资阿富汗重建，并承诺保证中国人员的安全。
他同时强调，塔利班已经作出承诺，不会允许任何人利用阿富汗的土地去攻击中国等国家，“不管是什么个人和实体，也不管他们想攻击哪个国家”。
塔利班发言人苏海尔·沙欣（资料图），外媒视频截图
尽管苏海尔的表态相当积极，但德国马歇尔基金会亚洲计划高级研究员安德鲁·斯莫尔（Andrew Small）认为，阿富汗地区的战乱和紧张局势，可能还是会对中国的投资造成一定影响。
斯莫尔指出，中国与塔利班之间一直都保持着较为稳定的关系，不过考虑到当前阿富汗国内依然很不安全，中国可能会选择谨慎对待在阿的投资或承诺。“无论塔利班的态度如何，阿富汗的安全局势依然会是中国高度关注的问题。”
而在7月8日中国外交部记者会上，法新社记者一连抛出三问：中方是否担心塔利班重新掌权？是否定期同塔利班接触？中方是否会以支持塔利班作为交换要求其切断与维吾尔族人的联系？
对此，发言人汪文斌回应称，中方始终认为，政治谈判是解决阿富汗问题的唯一正确途径。我们呼吁阿和谈各方以国家和人民利益为重，保持阿人内部谈判势头，尽快明确实现和解的路线图和时间表，推动阿富汗塔利班以温和方式回归政治主流，共同打造广泛包容的未来政治架构，为阿实现持久和平奠定基础。
汪文斌表示，中方愿继续同地区国家和国际社会一道，为推动阿人内部谈判与阿和平重建做出积极努力。
【文/观察者网 龙玥】近日，常年散播“中国崩溃论”、被中国网友戏称为“战忽局人士”的美籍华人章家敦（Gordon G. Chang）又开始活跃起来。
这两天，章家敦频频接受特朗普政府“喉舌”媒体——福克斯新闻（Fox News）的采访。采访中，章家敦不断炮制中国“虚假宣传”、煽动美国内部矛盾等言论。而“一唱一和”的福克斯新闻也接连发表《章家敦评休斯敦中领馆事件：中国在故意挑拨美国种族矛盾》、《章家敦：美中关系——缩减两国外交机构的4大理由》等文章。
而后，章家敦在采访中越发变本加厉地声称：近年来，中国进行了“非常危险的活动，特别是针对美国海军和空军”。7月28日，福克斯新闻甩手就发布题为《章家敦将中国与1930年代的日本相比，警告中国对美国做出“非常危险的活动”》的报道。
福克斯新闻近期报道截图
在此次采访中，章家敦还拿旧事举例，佐证他的观点。他声称，2018年美国军机受到来自中国驻吉布提基地的激光照射；同年，美国驻广州总领馆雇员又疑似受到“声波袭击”。
章家敦含沙射影地说道，“当一个好战的力量想要大规模杀戮时，它通常会成功”，“当你试图让一架美国飞机的飞行员‘失明’，你就是想击落飞机……”
然而，对于美方所谓“激光照射”的指控，我国国防部当年已回应表示，美方官员的言论与事实完全不符，已对美方的不实指责予以批驳。对于“声波袭击”一事，我国外交部前发言人陆慷当时回应称，中方一贯根据《维也纳外交关系公约》和《维也纳领事关系公约》保护包括美国在内的外国在华外交机构工作人员的安全。
尽管如此，章家敦仍罔顾事实、坚持其言论，他甚至还将当下的中国与1930年代的日本相提并论。
在1930年代，日本确立军国体制，兴起法西斯主义，并对中国发动了侵略战争。但不容分说的是，中国一直坚持走和平发展的道路。
不仅如此，章家敦还在采访中带有偏见地提及中国驻休斯敦总领馆相关事件、中国疫情应对等。
7月21日，美国单方面发起政治挑衅，悍然要求中国关闭驻休斯敦总领馆。中国随后对等要求美方关闭美国驻成都总领馆。
然而，对于该事件，章家敦却匪夷所思地将美国当前反种族主义运动与中国驻休斯敦总领馆关联起来。
他声称，“虽然还未经证实，但我们相信，我们关掉的休斯敦领事馆与美国抗议团体有联系。我们已经看到中国试图在美国提供相关支持，这些支持对抗议活动来说非常有用。”
近期章家敦接受采访 视频截图
而后，福克斯新闻顺着章家敦提问道，中国是否认为“他们可以用这样咄咄逼人的战术打败特朗普总统？”章家敦答称，“我认为他们可能相信他们可以，至少我们知道他们正在尝试这么做。”
此次席卷全美的反种族主义浪潮由“弗洛伊德事件”点燃，是美国内部矛盾爆发的体现。然而，在章家敦的理解中，这竟然也能跟中国扯上关系。他在7月23日接受福克斯新闻采访时就声称，中国外交部等机构一直在故意“进行虚假宣传、加剧美国种族活动紧张形势”。
此次采访中，章家敦还污蔑称，中国在新冠疫情的应对上也做了所谓“虚假宣传”。他此前还公开支持阎丽梦的观点，认为她的观点“可信”。
阎丽梦是中国内地病毒研究员，曾在香港大学公共卫生学院进行研究工作。近日，她“逃到美国”声称自己发现中国内地在“隐瞒疫情”。7月11日，香港大学发表声明“打脸”称，目前已离职的阎丽梦不仅在去年12月至1月期间，从未进行新冠病毒“人传人”研究，与她相关的报道也与学校方面理解的关键事实不符。
章家敦于2001年出版《中国即将崩溃》一书，博出位的同时备受争议。十余年时间里，章家敦曾每年都要唱衰一次中国，预测“中国必将崩溃”。然而，伴随着他的预言，中国在各领域不断取得新的成就，有目共睹。

                    
以色列对叙利亚南部地区进行空袭 1名叙军士兵死亡:综合路透社及俄罗斯卫星通讯社消息，当地时间16日，以色列对叙利亚南部地区进行空袭，致一名叙利亚政府军士兵死亡。
叙利亚内战爆发后，以军多次以打击伊朗军事设施为由空袭叙境内目标。叙利亚和伊朗政府均否认伊朗在叙有驻军。
“击垮”苏联，美国20年“打不死”！塔利班为何说中国才是阿富汗的朋友？ :
                        （原标题：“击垮”苏联，美国20年“打不死”！塔利班为何说中国才是阿富汗的朋友？）
                    
本文转载自瞭望智库
作者 黄俊峰 丁贵梓
7月7日，塔利班发言人苏海尔·沙欣（Suhail Shaheen）在接受采访时表态称，塔利班欢迎中国投资阿富汗重建，并承诺保证中国人员的安全。
塔利班将中国视为阿富汗的朋友，欢迎中国参与对阿富汗重建的投资。
他还强调，塔利班已经作出承诺，不会允许任何人利用阿富汗的土地去攻击中国等国家，“不管是什么个人和实体，也不管他们想攻击哪个国家”。
本世纪初，塔利班曾因“9·11”事件和阿富汗战争成为全球焦点。
现在提到塔利班，多数人脑海中仍然只有“长袍长须”“禁锢的妇女”“恐怖主义”“拉丹的同伙”等一些碎片化的印象。
塔利班到底是怎么一回事？其政权如何诞生、发展，最终又因何倾覆？
阿富汗位于西亚、南亚和中亚的交汇处，在近代以前一直是欧亚两洲的陆上交通要冲和经济文化交流中心。其特殊的地理位置和独特的自然环境，不仅塑造了自身民族与社会特性，也影响了这一地区在不同历史阶段的地缘战略价值。
兴都库什山自东北方向切入阿富汗境内，延绵不绝的山地造成了该国各区域地理空间相对隔绝、社会发展相对独立的状况。因深处大陆内部，阿富汗风大雨少、气候恶劣。
内部相对隔绝，对外却大门洞开。由于没有海洋、山脉等“天然疆界”做屏障，阿富汗极易受到境外势力的侵扰。
自公元7世纪起，这片土地上就先后出现了阿拉伯人、波斯人和突厥人的踪迹，阿富汗也由此被烙上了伊斯兰宗教的印记。只不过，
不同民族、不同部落的语言、习俗、教派均存在巨大差异，他们之间相互排斥，拒绝融合与统一。境内很多跨境民族对于他国同族的认同感，甚至比对阿富汗这个国家更高。这也成为近代各国干涉阿富汗事务的社会基础。
18世纪中叶，这里也曾建立起统一的阿富汗王国，甚至一度成为国力仅次于奥斯曼帝国的穆斯林国家。但是，这片土地很快就成为了英俄争霸的牺牲品。对于沙俄来说，阿富汗是迈向南亚，进而控制亚欧大陆的最后一道门槛；对于英国来说，它是抵御俄国威胁的最后一道防线。于是，两大强国分别从南北两翼侵蚀阿富汗。
图为1878年的政治漫画，熊代表俄国，狮子代表英国，阿富汗人在当中左右为难。
20世纪初，在早年游学法国的查希尔国王执政下，阿富汗王国迎来了一段发展较快的时期。由于这期间查希尔奉行中立的对外政策，阿富汗幸而躲过了二战的炮火，度过了稳定发展的二十年。
1953年11月，美国向阿富汗提供了1850万美元的商业贷款，企图将其拉入己方阵营。当时，掌握阿富汗实权的，是查希尔国王的堂兄达乌德首相。达乌德此时的对外政策虽以“坚持中立”为基础，但实际上是想游走于美苏之间、为阿富汗的发展壮大争取足够的资源和空间。这种态度很快便招致了美国的政策反弹，此后，美方不仅拒绝了阿富汗的贷款要求，甚至将更多的经济和军事援助给予阿富汗当时的“死对头”巴基斯坦；1955年在阿巴的普什图尼斯坦领土纠纷中，阿富汗也没能获得美国的支持。
这将达乌德彻底推向了苏联一方，苏联对此正求之不得，双方一拍即合。为了应对阿巴冲突、解决阿富汗的发展问题，
据统计，到上世纪60年代初，苏联共向阿富汗提供了5.15亿美元的经济援助和价值2.75亿美元的军事装备。达乌德甚至因此得称
图为“红色亲王”穆罕默德·达乌德
这引起了美国的关注和不安，匆匆赶来补救美阿关系，加大了对阿援助力度。到1959年，美国共向阿富汗提供了1.46亿美元的援助。一时间，阿富汗成为了美苏争相“笼络”的“香饽饽”。“红色亲王”达乌德的外交选择，其实本质上是围绕自身利益摇摆的。
然而达乌德和查希尔国王的关系却在恶化。1963年，查希尔解除达乌德的首相职位，并修改宪法限制其权力。亲政后的查希尔国王极力减少对苏联的依赖，加强与美国的关系。这自然招来苏联的不满，苏方通过其在阿富汗的代理人——人民民主党，不断干涉阿内政，并引起了多次内阁危机。到了70年代，查希尔治下的阿富汗王国已呈颓势。苏联认为，推翻其统治的时机已到，并把目光集中到虽已蛰伏十年、却在阿富汗军中拥有极高威望的达乌德身上。
但这次达乌德还是没有改变他左右摇摆的特点，在上台初期为稳固政权，不仅公开支持苏联，还借助人民民主党的力量镇压国内其他反对势力；一年后却逐渐改变政策，对内清洗政府内的人民民主党势力，对外调整过分依靠苏联的倾向，同时接受沙特、巴基斯坦和美国的援助。
苏联可不愿意看到阿富汗再次“失控”，因此着手缓解人民民主党的内部纷争，以制衡达乌德政权。
塔拉基上台后便力推苏联模式，并与苏联开展全面合作，引入大批苏联顾问和专家，以至于当时的阿富汗人都觉得阿富汗已经成为了“苏联的第十六个加盟共和国”。虽然塔拉基紧紧地抱住了苏联的“大腿”，但其执政很快就遇到了危机。
一方面，塔拉基不顾阿富汗作为民族问题复杂、部落力量强大的传统伊斯兰国家的国情，在国内实行“一刀切”的政策，招致部族、宗教首领和广大人民的不满，各地出现了自称为“圣战者”、旨在推翻人民民主党政权的反政府武装力量。另一方面，新政权内部也矛盾重重。1967年，阿富汗人民民主党终告分裂，党内分为塔拉基、阿明为代表的“人民派”和卡尔迈勒为代表的“旗帜派”。“人民派”首先清洗了政府内的“旗帜派”成员；而后自身内部斗争也逐渐凸显，塔拉基与苏联一同策划了铲除阿明的“九月事件”，但行动失败，塔拉基败死狱中。
因此，阿明上台后对这一刺杀事件耿耿于怀，不仅要求苏联撤回在阿富汗境内的专家顾问、逐渐疏远苏联，还提出“更为平衡的外交方针”，转而同美国缓和关系。
图为哈菲佐拉·阿明。
此时，阿富汗的穆斯林反政府武装已拥有4万兵力，控制了80%的国土。阿当局与反政府武装间的战火破坏了广大乡村的农田和灌溉系统，到1979年底，阿富汗难民人数已近80万，他们或逃往邻国，或加入反政府武装。
面对阿明政权的“失控”和反政府武装力量的持续壮大，苏联以协助镇压反政府武装为借口入侵阿富汗，推翻阿明政府，扶植卡尔迈勒傀儡政权。
这场战争不仅成为压垮超级大国的最后一根稻草，也为冷战后的国际安全埋下了极大的隐患。面对入侵，阿富汗的“圣战者”们暂时放下了长期积累的民族矛盾与部落冲突，他们手持美国、巴基斯坦等国支援的军火，团结一致抗击苏联。
苏阿战争期间，数以百万计的阿富汗难民流亡邻国，为此巴基斯坦在边境地区建起难民营，并在沙特政府的支援下设立伊斯兰宗教学校。正是在这些“圣战者”和宗教学生中，一个组织的早期成员正在悄悄地成长，他们影响了冷战结束至今国际安全问题的走向。
外敌撤出，各派“圣战”游击队又展开了争夺政权的内战。这场内战最初在拉巴尼-马苏德派和希克马蒂亚尔派两派之间展开，他们分别代表了阿富汗境内塔吉克族和普什图族的利益，争夺政治权力。
希克马蒂亚尔派在抗苏战争期间便深受巴基斯坦的青睐，是巴基斯坦在阿富汗着力培养的亲巴力量。美国采纳了巴基斯坦这个“阿富汗事务代理人”的意见，在阿内战中支持希克马蒂亚尔势力。作为对美国阿富汗战略的阻滞，俄罗斯自然选择支持拉巴尼-马苏德势力。就这样，阿富汗的战乱仍在持续。
战乱、落后、民不聊生，这种状况让一部分原已解甲归田、在坎大哈郊区重操旧业的曾经的抗苏“圣战者”们十分不满。
1994年，他与其他的“圣战者”在帕什莫尔清真寺举行集会、讨论生存出路，决定“寻求其他圣战者和宗教学生的支持，并与他们团结起来清除街道上的无赖军阀和检查站”；扎伊夫还推荐自己的挚友、曾担任“圣战者”领袖的奥马尔为组织领导。就此，阿富汗塔利班组织初具雏形。
关于这一组织的早期事情，大多是些传说与故事的结合。
有人说奥马尔与塔利班的传奇始于一次惩处恶霸军阀的行动；有人说这一组织的成员都曾是宗教学校的学生，所以外界称其为“塔利班”（阿拉伯语中“学生”之意，在普什图语中特指传统宗教学校的学生）；也有人说虽然后来有大量的宗教学生加入，但塔利班运动早期的主力始终是那些曾经的抗苏“圣战者”。
此后塔利班招募了大批宗教学生，又引入了部分原人民民主党“旗帜派”军人。他们重创希克马蒂亚尔势力，到1995年时已占领阿富汗近半壁江山。这时塔利班组织的目标也发生了变化，他们不再仅仅寻求安定的生活，而是开始计划在“重建和平与安全”的口号下夺取阿富汗政权。
图为抗苏战争中的“圣战者”。
这个来自阿富汗社会底层的“草根”组织发展势头之猛，看似令人惊奇，
抗苏战争的胜利，不仅让阿富汗人摆脱了苏联的长期侵扰，也促进了激进的伊斯兰原教旨主义思想在阿富汗地区的传播。塔利班正是高举着原教旨主义的旗帜，主张“复兴古老的‘民族’文化”“传播普遍性的宗教价值”，以“建立纯洁的伊斯兰政权”为目标。饱受战争折磨的教徒和普什图族民众在他们身上看到了信仰的希望，塔利班因此而获得了大批民众的支持和认同。
除了基层社会的支持，塔利班早期的资金来源也十分充足。塔利班运动成型之初英国广播公司的普什图语频道便对其进行了报道，塔利班的存在迅速为人所知，并得到了来自其他伊斯兰国家的大量资助。而这其中，就有后来的“基地”组织头目本·拉丹。早期的塔利班领导人利用这些援助资金，或扩充队伍或贿赂军阀，很快就控制了巴阿边境地区。而在攻占了东部地区后，塔利班甚至直接控制了阿富汗近一半的毒品生产。阿富汗人民原本为在战乱下生存而发展起来的罂粟种植产业，反而成为了塔利班稳定的资金来源。
图为阿富汗的罂粟田。
来自境外的帮助更加速了塔利班的崛起。
塔利班组织成员多为难民营的宗教学生，本身就与巴基斯坦有着千丝万缕的联系。反观巴基斯坦此前支持的希克马蒂亚尔势力，不仅在内战中战绩平平、丝毫未显夺权之势，反而还涉嫌参与制造多起针对美国的恐怖事件，让巴基斯坦十分为难。
巴基斯坦不仅在1995年的赫拉特战役、1996-1998年的马扎里沙里夫战役中直接为塔利班补充兵源，而且还通过三军情报处为塔利班提供武器和军事训练。
出于宗教原因，沙特也给予塔利班大量的资金援助。
冷战后的中亚地区形势被重新排列，阿富汗紧邻新兴的中亚五国。在美国眼里，此时的阿富汗就好比是一个深入中亚腹地、威慑中亚五国、打压俄罗斯战略空间的“楔子”，甚至能在阿境内开辟出一条更为安全的油气通路，其战略价值无疑是上升的。阿富汗国内的三股势力，一个成事不足败事有余，一个亲俄，美国自然是默许了巴基斯坦的选择——塔利班。
以巴基斯坦和沙特为代理人，美国实际上间接支持了阿富汗的塔利班运动：不仅在塔利班崛起之初就派驻巴大使亲自接见其代表，还积极促成了阿富汗武器禁运草案，阻断“北方联盟”的军援补给。
当时塔利班势力的迅速壮大，引起了阿富汗内战各方的警惕。1996年以两派内战主力为代表，原本持续混战的各派军阀组成了“北方联盟”，以对抗势头正猛的塔利班运动。然而，失去了多方外援的“北方联盟”此时已无力夺回失地。在塔利班的攻势下，他们节节败退，最终只得留守于阿富汗北部山地。
图为前“北方联盟”领导人马苏德。
早期的塔利班成员经历了抗苏“圣战”的洗礼，又在阿富汗内战的硝烟中迅速崛起，最终问鼎政权，走出了一条从难民营到喀布尔的传奇之路。历经战争之苦的阿富汗人民本以为终于可以过上和平、安定的生活。他们能遂愿吗？
1996年秋天，蓄着大胡子、戴着头巾的塔利班成员手持武器，在喀布尔的街道上巡逻。
首都的民众还没能适应这副打扮的新统治者，塔利班就已经建立起了自己的政权组织。人们似乎在等待着塔利班实现承诺，建立一个纯洁的伊斯兰政权。
然而，这时的塔利班却正朝着另一个方向发展。
艾哈迈德·拉希德，是一位长期穿梭在阿富汗、巴基斯坦地区的战地记者，他曾在著作《塔利班》中详细梳理了塔利班的政权结构与人员组成特征。
他曾在坎大哈的宗教学校里接受伊斯兰宗教教育，是前“圣战”组织成员。高斯与哈桑先后任职塔利班政府的外交部长，两人均为坎大哈出生的普什图人，并且都参与过抗苏“圣战”。塔利班政府的教育、财政、卫生、国防、水利能源、交通、商务、国家银行等重要部门负责人均由普什图人出任，他们中的多数人都是前“圣战”组织成员，或者曾在宗教学校接受教育。
这些掌握实际权力的政府高官，大多为边境乡村的农民或宗教学生出身，他们没有接受过系统的现代教育，文化水平普遍低下。
图为《塔利班》中文本封面，重庆出版社出版。
入主喀布尔后，塔利班严格按照伊斯兰教法规束各类社会活动，甚至更为极端——犯有盗窃罪的人会被剁去手脚，凶杀案受害者的亲属可亲手处决凶手。
音乐、电视、电影在塔利班统治下的阿富汗内不见踪迹，一系列的表演艺术均被禁止，甚至连阿富汗传统的斗风筝比赛也因有赌博之嫌而被取缔。
所有人都必须按照伊斯兰教法穿着传统部落服装，男性必须剃短发、蓄长须，穿着西式服饰亦被视为违法；女性必须穿戴从头盖到脚的布尔卡，不得当众露出任何身体部位。
在没有丈夫或者男性亲人的陪同下，女性不得随意上街，商店也不得向无人陪同或未穿戴布尔卡的女性出售商品。
塔利班政权甚至专门设立了一个名为
的机构，用以监督、处罚违反伊斯兰教法的民众。
图为身披“布尔卡”的阿富汗妇女。
塔利班依靠罂粟种植起家，在掌握政权后依旧为阿富汗的鸦片贸易保驾护航，并从中收取大量的税款作为财政收入。不受控制的毒品贸易打乱了阿富汗周边国家原已脆弱的经济秩序，包括阿富汗在内，中亚各国纷纷陷入经济困局：贫困人口持续增长、吸毒人口居高不下。联合国本想出手干预阿富汗的毒品乱局，以国际援助为条件，换取阿富汗禁绝罂粟种植，但这一协议最终因塔利班执行不力而破产。多年的战乱早已将阿富汗的传统农田和灌溉系统破坏殆尽，原本贫瘠的土地上出现了巨大的粮食缺口。
早在抗苏战争期间，便有大批来自世界各地的极端分子进入阿富汗境内。
他们集中在巴阿边境的宗教学校和训练营里，极端主义思想将其相互串联、结成一体，最终演变为“针对非穆斯林世界的攻击”。
本·拉丹就在这些涌入阿富汗的穆斯林志愿者之中。他十分支持阿富汗“圣战者”，在内战期间就曾多次给予塔利班资金援助，帮助其讨伐“北方联盟”。
美国CIA曾有报告称，自1996年以来本·拉丹共向塔利班提供了价值1亿美元的援助。
1996年，本·拉丹再到阿富汗后，塔利班为其提供了一处位于坎大哈郊区的农庄作为“基地”组织的总部，继续策划恐怖主义活动。塔利班政权和“基地”组织在宗教理念上相通，又在发展之路上相互扶持、掩护，由此结缘。很多长期陷入贫困状态的阿富汗民众，也将希望寄托在极端情绪和恐怖思想上，参与恐怖组织者不断增加。
就这样，阿富汗陷入了贫困、战争与恐怖主义的漩涡之中。
20世纪末，世界经济已呈现出全球化发展趋势，信息技术正慢慢将人类社会引向全新的网络虚拟世界。而阿富汗却像是被隔离的区域，时间在这里似乎不进反退。阿富汗人的日常生活在极端化伊斯兰教法的控制下失去了自由，贫困、毒品和恐怖主义无不在阻挡这个国家融入世界发展大潮的脚步。
但这时的美国和巴基斯坦，却出于自身利益“无视”了塔利班治下阿富汗的状况。实际上，早在塔利班上台前，美国和巴基斯坦便计划修建一条贯通阿富汗的输油管道。为了创造稳定商业环境、保障管道项目的顺利实施，美巴寄希望于塔利班能够尽快结束阿富汗的战争状态。因此，只要塔利班治下的阿富汗还能为美巴的石油政治获利、不影响两国的基本利益，两国对塔利班政权的国内政策就不予干涉。
这种“纵容”给予了塔利班政权足够的生长空间，阿富汗的“内政”问题也开始反噬巴基斯坦乃至美国。
美国虽已开始警觉，但彼时并未将矛头指向塔利班，比起宗教极端主义蔓延，美国仅将阿富汗问题定义在军事层面，因此聚焦于本·拉丹。1998年2月，本·拉丹发表声明，公开向美国、以色列乃至整个西方世界宣战。半年后，“基地”组织用炸弹袭击了美国驻肯尼亚和驻坦桑尼亚大使馆，数百人在这场袭击中丧生。时任美国总统克林顿终于下定决心，对阿富汗境内的一个恐怖分子训练营和一家制造化学武器的苏丹化工厂发动空袭。
一计不成，美国转而求助“盟友”：首先找到了塔利班，塔利班自然是拒绝的，表示对本·拉丹的行踪一无所知；转而去找巴基斯坦，可是巴方也根本没信心跟美国做什么保证。美国只得去找蛰居北方的“败军”——马苏德和“北方联盟”。然而，“北方联盟”的生命线也同塔利班一样是阿富汗国内的“民心”，相较于美国给的那点援助，得罪广大穆斯林民众显然是得不偿失。因此，克林顿政府为制服本·拉丹制定的各种招数，收效甚微。
于是，这个难题，就移交到下一任总统小布什手中。但小布什政府似乎并没有意识到恐怖主义问题的严重性，对阿富汗、塔利班以及周边环境、利害关系不甚了解，也不在意本·拉丹的行动，
那场震惊世界的恐怖袭击发生后，当年9月13日，时任美国国务卿鲍威尔召开新闻发布会，称本·拉丹已被锁定为制造“9·11”事件的头号嫌疑犯。第二天，美国众议院便同意授权小布什对恐怖分子使用武力。
但这时的美国还没有直接开战。美国首先要求巴基斯坦终止“基地”组织成员在巴基斯坦境内的活动、切断塔利班的能源运输。巴基斯坦对此全盘接受，并向塔利班转达了美方的要求。而塔利班方面始终不承认“基地”组织与恐怖袭击的联系，声称不知道本·拉丹的下落。此后，小布什政府向塔利班发出最后通牒，要求其交出本·拉丹，遭塔利班政府断然拒绝。
塔利班原本依靠巴基斯坦的援助和美国的支持打天下，其自身实力根本无法与美国相匹敌。“9·11”事件后，塔利班的“外援”丧失殆尽：迫于来自美国和国际社会的强大压力，原本支持塔利班政权的国家中，阿联酋和沙特阿拉伯相继断绝了与其的联系；巴基斯坦首先积极在美国与阿富汗之间斡旋，一面劝说塔利班交出本·拉丹，一面对塔利班政权提供援助、制造舆论，但面对塔利班的软硬不吃，最终也放弃了，随即封锁巴阿边境并终止对塔利班的援助。
美国的这场反恐战争打得十分顺利，塔利班节节溃败，美国支持的“北方联盟”军队迅速占领了主要战略据点，随后攻占了首都喀布尔、贾拉拉巴德等重要城市和南部的一些省份。塔利班大势已去，奥马尔决定带领分布在坎大哈和南部省份的残余部队撤离，于12月主动将政权移交给当地部落首领，逃回巴阿边境地区。
塔利班政权虽已倾覆，但美国的攻势尚未停止。下一步，他们要重点清剿塔利班和“基地”组织残余分子，抓捕组织核心力量。美军以空袭围剿为主，利用空中轰炸将藏匿于山区的残余势力围困在很小的区域内，再对其集中轰炸、搜剿。在美军的猛烈攻势下，塔利班和“基地”组织残余势力受到重创，数百人或被炸死或被俘虏。12月，卡尔扎伊在美国的扶持下成立临时政府，阿富汗的塔利班时代正式宣告终结。
这时的美军不仅没能如愿逮捕本·拉丹，塔利班领导人奥马尔等人也一直在逃，塔利班的组织骨干依然保持完好。他们退回巴阿边境地区后，默默地积蓄力量、等待复苏。
两年后，小布什将枪口转向了伊拉克，大批的美军力量被投入到伊拉克战场上，塔利班残余势力也得以喘息。
经过重组与改造，卷土重来的塔利班核心层扩大，战斗力量猛增，他们不仅高薪招募新人，引诱儿童参加战斗，还通过解救或交换人质的方式回笼部分人员。
其在阿富汗的势力也迅速复苏。据2008年时任联合国秘书长潘基文关于阿富汗问题的报告，那时塔利班已经控制了阿富汗10%的地方；全国376个区中，共有36个是阿富汗政府官员、援助人员无法进入的；这些地区主要分布在东部、东南部和南部，是塔利班目前的主要聚居地。可见，塔利班虽然失去了政权，但他们的故事仍未结束。
图为英媒报道的疑似塔利班训练“娃娃兵”。
为什么塔利班能够卷土重来？
这对苦于贫困的阿富汗民众来说，是一个极大的诱惑。而在传统宗教的维系下，阿富汗南部和东南部地区有着强大的宗教与部落势力，那里的民众更愿意在部落首领的指示下听从塔利班的命令。那里塔利班的影响早已深深地植根民众，难以撼动。
在一些阿富汗民众看来，卡尔扎伊政权仅仅是美国在阿富汗的傀儡。这些政府官员通常依仗着权力胡作非为、公报私仇，而不为民众解决任何实际问题。2011年，喀布尔银行因欺诈、坏账和管理不善负债数亿美元，行长逃往美国。这场令人震惊的银行丑闻案在卡尔扎伊政府时期陷于调查停滞状态。“同行”的衬托，实际上促成了塔利班民意基础的进一步扩大。
美国阿富汗战争计划的“漏洞”也给塔利班“死里逃生”留下了机会。反恐战争打响之后，美军主要部署在东部地区，而在塔利班活动频繁的南部地区，主要是英国和加拿大的军队负责攻防。由于南部地区的整体兵力有限，联军实际上只控制了一些大城市和公路沿线。塔利班找准了这些“缝隙”，在广大农村和山地地区积蓄力量。而自美国计划入侵伊拉克开始，阿富汗战场更是逐渐被美国人遗忘了。截至2008年12月，美国在伊拉克驻军人数达148500人，这是阿富汗驻军人数的4.5倍。
图为阿富汗战场上的英军特种部队。
同时，随着反恐战争的推进，美国狂轰滥炸的打法逐渐引发了质疑和不满。战争初期站在道德制高点、博得全世界同情的美国，在人们心中的形象逐渐演变为了“以恐制恐、越反越恐”的始作俑者。那些在美军无差别轰炸中失去家园、失去亲人的无辜民众，几乎是被“赶去”了塔利班的阵营。
此外，国际社会的热议和媒体舆论的宣传也在一定程度上夸大了塔利班对阿富汗安全与稳定的危害。实际上，阿富汗境内其他武装组织冒充塔利班、从事恐怖主义活动的现象普遍存在。甚至有些部落武装势力以塔利班为借口向美方释放假情报，实则借美国之手来清除派系异己。
对美国来说，在无法对其进行彻底消灭的情况下，塔利班这个问题必须另谋出路。
美国为什么始终没有彻底消灭塔利班？究竟是打不了，还是不想打？
实际上，在过去的二十年间，不仅塔利班内部出现了新变化，阿富汗自身的发展亦存在诸多问题，美国政府的阿富汗政策也在调整。
阿富汗战争打到2003年底，美国政府对塔利班的态度开始有所转变。
小布什一边继续追捕塔利班骨干分子及残余势力，一边对阿富汗政府与塔利班代表的和谈计划表示认同。实际上，美国只同意跟塔利班中的温和派坐下来谈判，并计划以和谈来分化塔利班。然而，塔利班的首脑奥马尔并不是温和派，他拒绝了卡尔扎伊政权吸收塔利班势力的条件，继续与美国相抗争。由于被伊拉克战争拖住脚步，美国在阿富汗战场上一直缺兵少将。
2005年后塔利班势力再起，阿富汗安全形势再度恶化。小布什终于意识到这个战略失误的严重后果，开始调整阿富汗政策：
。同时，美国开始尝试通过国际合作处理阿富汗安全事务，并通过巴基斯坦来强化对巴阿边境地区的控制，打击藏匿于此的塔利班残余势力。但是，由于先前已经错过了清剿塔利班的时机，此时逐渐恢复元气的塔利班面对美国的招数显得游刃有余，还以更多的暴力袭击。
图为卡尔扎伊。
阿富汗战事久拖不止，美国眼看就要陷入同20年前的苏联相似的困境。小布什下台后，难题继续抛给了奥巴马。奥巴马的对阿政策基本延续了小布什政府后期战略调整的方向，并在对待塔利班的态度上更进一步：对顽固派坚决打击、对温和派尝试谈判，当然，最终的目的依然是分化塔利班。实际上，这时的美国已经在考虑结束战争、撤军与重建阿富汗的问题了。
2011年5月，“基地”组织领导人本·拉丹在巴基斯坦被美国军方击毙；2012年10月，美国防部称已经重新控制了在2011年塔利班“春季攻势”中被占据的地区；2015年，塔利班领导人奥马尔亦被证实已于2013年8月死亡。
美国的此次攻势似乎卓有成效，但国内对此却评价不一。自2001年以来，美国政府已累计为战争拨款7650亿美元，而阿富汗战争的支出有80%发生在奥巴马的总统任期内。奥巴马自然也意识到这一问题，2011年美国正式启动从阿富汗撤军进程。
特朗普上台后，进一步推进撤军进程的同时，也尝试直接与塔利班谈判，以结束这场数十年的争斗。然而，美国政府内部关于与塔利班和谈的政策也争议不断，甚至一度叫停和谈。谈判桌上，塔利班态度也十分强硬，他们抓住了美国急于撤军的“软肋”，一边要求美国给出更为全面、具体的撤军时间表，一边对美方的要求不予理睬。
今年7月，美国中央司令部表示，美国从阿富汗的撤军已经完成90%以上。《本周亚洲》称，自美军撤出在阿最大军事基地巴格拉姆空军基地后，美国已经实质上结束了这场“最漫长的战争”。拜登表示，美国将在8月31日前完成从阿富汗撤军。
而在美国撤军同时，塔利班则对阿富汗政府军发起大范围的攻势。《纽约时报》称，在过去两个月里，塔利班已经控制了阿富汗大约400个地区中的150多个。
中方一贯支持“阿人主导、阿人所有”的广泛包容性和平和解进程。在美国与塔利班谈判期间，中方就曾同阿富汗塔利班驻多哈政治办事处负责人就推进阿富汗和平和解进程交换意见，积极劝和促谈。
正如7月8日中国外交部发言人汪文斌的回应，中方始终认为，政治谈判是解决阿富汗问题的唯一正确途径。我们呼吁阿和谈各方以国家和人民利益为重，保持阿人内部谈判势头，尽快明确实现和解的路线图和时间表，推动阿富汗塔利班以温和方式回归政治主流，共同打造广泛包容的未来政治架构，为阿实现持久和平奠定基础。
可见，塔利班将阿富汗重建与发展的希望更多地寄予中方，这并不是一件难以理解的事情。
德国军舰19年来首次进入南海 曾想访问上海被拒:路透社15日报道称，德国军舰时隔19年于当天首次进入南海，“这个欧洲最大经济体也加入其他西方国家行列，扩大在亚太地区的军事活动”。德国国防部发言人则表示，德国军舰将“遵循一般贸易航线”通过南海。
“巴伐利亚”号 图源：seaforces online
德国“巴伐利亚”号护卫舰于8月初离开德国威廉港启程前往印太地区，11月完成20年来首次访问日本的“壮举”。路透社15日称，“巴伐利亚”号将是2002年以来首艘穿越南海的德军舰艇。德国国防部发言人表示，这艘德国军舰在前往新加坡途中经过南海，预计整个航程将历时数日。该舰不会穿越台湾海峡。
“巴伐利亚”号此次赴印太地区被认为是德国扩大军事影响力的一项举措。该船还曾申请停靠中国上海港。今年9月，德国外交部发言人称，“经过一段时间的考虑后，中国决定不让‘巴伐利亚’号护卫舰停靠上海。”有报道称，中方认为德国传递出的各种信息过于混乱，难以分辨。根据德国国防部14日最新发布的“巴伐利亚”号航行地图，它还将访问印度等国。▲
西方替代“一带一路”的方案，被发展中国家取了个外号:
                        （原标题：西方替代“一带一路”的方案，被发展中国家取了个外号）
                    
打造这个“中国‘一带一路’西方替代方案”的资金将从何而来？目前不得而知。使这一构想成为现实的理性思维和财政资源又在哪里？拜登和其他西方工业化国家的领导人都没有说明如何给这套替代方案提供融资。拜登甚至不能使自己总额为6万亿美元的年度预算案在民主、共和两党针锋相对的参议院获得批准，他凭什么保证上述抗衡中国的倡议获得通过？
政治和政治思考必须立足于现实，不能凭空想象。这是各国和人民寻求克服新冠疫情对生活、家庭、社区以及政治和经济体系造成的残酷破坏时所面临的关键问题。
笔者认为，拜登的“重建美好”全球计划——笔者姑且称之为“一带一裤”倡议（Belt and Short Pants Initiative，其中Short Pants有年轻、缺乏经验之意——编者注）——没有成为现实的希望。
不妨看看关于“一带一路”的一些事实。据美国国际战略研究中心估计，中国在6个加勒比国家的投资超过700亿美元，而且自2005年以来，“在公共投资和贷款”方面又投入70亿美元。
这可不是童话故事“一带一裤”的空想。利用参与“一带一路”倡议获得的融资，牙买加的道路和其他基础设施正得到现代化改造。因此，在没有明确的下一步计划的情况下，很难看到牙买加会拥抱美国的旨在破坏中国倡议的虚无缥缈的计划。
事实上，加拿大、英国、美国等西方国家处于财政破产状态，他们如何能找到所提的数万亿美元来“重建美好”的世界经济体系呢？
今天，中国是维持全球经济发展的支柱。从亚洲、非洲到拉美和加勒比地区，中国经济而不是国际资本主义，一直是促进全球经济增长的主要引擎。在疫情冲击经济的一年之内，中国经济就重回世界经济的顶尖位置。
而我们从国际货币基金组织和世界银行的数十亿贷款中又得到了什么？除了更多的债务，什么都没有！高利息的贷款加剧了贫穷国家的经济依赖性。然后是国际货币基金组织强加的债务负担问题，它导致中产、穷人和小农的生活恶化，还破坏了整体经济增长的潜力。
相比之下，中国贷款的利率相当低，优惠也多，附带条件较少，也没有像美国及其朋友那样煽动政变和内乱来推翻他们不喜欢的政府。
非洲和中国的贸易额已从1980年的10亿美元激增至2016年的1280亿美元。我们不要忘记，中国在协助亚非拉国家人民的民族解放斗争中、在摆脱西方政治和经济束缚方面所发挥的积极作用。南非前总统纳尔逊·曼德拉曾说：“我在罗本岛狱中生活的精神支柱来自中国！”他在狱中坚持读《孙子兵法》和《毛泽东选集》。
中国正在庆祝中国共产党成立100周年，中国领导人宣布了进一步推动国家经济发展的动态计划，这是中国共产党的又一项壮举。
总而言之，拜登针对中国“一带一路”倡议提出的方案很可能只是空洞的“一带一裤 ”！这就是真相。
在反复预告之后，七国集团果然宣布了。法新社刚刚消息，当地时间12日，G7领导人启动了一项帮助较贫困国家建设基础设施的计划，提供所谓“价值驱动、高标准、透明”的伙伴关系，对抗中国的“一带一路”倡议。对此，有网友讽刺说，“这个计划的目标不是为了建设，而是还击。这就是为什么G7将会失败的原因。”
据报道，白宫声明还宣称，在这项计划发布之前，美国总统拜登与G7领导人们会晤，讨论了“与中国战略竞争，并承诺采取具体行动，帮助满足中低收入国家巨大的基础设施需求”。
美西方如此大动干戈，有网友讽刺说：为时已晚。↓
有网友则更为直接地表示：这个计划的目标不是为了建设，而是还击。这就是为什么G7将会失败的原因。↓
还有网友讽刺说，“搞笑。中国已经遥遥领先了。过去，他们（西方）让非洲自生自灭，悲惨地走向灭亡。现在中国做得很好了，他们又想回来。G7真无耻。”↓
另有网友对此计划表示拒绝：更多的经济殖民行为！不需要，谢谢。
而在七国集团正式宣布这份所谓新全球基建计划之前，就有一位美国高级官员向媒体放风宣称，七国集团将于12日宣布一项新的全球基建计划，作为对中国“一带一路”的回应。对此，有网友讽刺说，“7个国家对1个国家。他们必须承认中国已经遥遥领先了。”
今年3月，拜登在与英国首相约翰逊通电话时就宣称，美国和其盟友应该建立一个由“民主国家”牵头的基础设施建设计划，以与中国的“一带一路”倡议相抗衡。
针对中国“一带一路”倡议，中国外交部发言人此前曾表示，中方倡导并推进“一带一路”合作的初心，是本着相互尊重、平等互利的原则，同沿线国家开展合作，帮助他们发展经济，摆脱贫困，这恰恰是他们最需要的人权。比如，中巴经济走廊为巴基斯坦增加250多亿美元直接投资，创造7万多个直接工作岗位。中国开展抗击疫情和新冠疫苗国际合作，向“一带一路”沿线国家雪中送炭，为保护有关国家人民生命权和健康权作出了重要贡献。
赵立坚说，事实上，绝大多数国家的广泛共识是，中方通过与各方共建“一带一路”，为世界发展和人权事业贡献了中国方案与智慧。“一带一路”为沿线国家带去的是互利合作和发展机遇。中方愿同合作伙伴一道，将“一带一路”真正打造成为合作之路、健康之路、增长之路和复苏之路，为全球抗击疫情、促进经济复苏贡献自己的力量。
据此前媒体报道，自2013年倡议提出以来，中国已同171个国家和国际组织签署205份共建合作协议，共同展开了2000多个项目，推动共建“一带一路”沿着高质量发展方向不断前进。
另外，商务部官网6月3日公布了2021年1至4月我对“一带一路”沿线国家投资合作情况。数据显示，我国对“一带一路”沿线国家投资持续增长。商务部公布的数据显示，2021年1至4月，我国企业在“一带一路”沿线对54个国家非金融类直接投资387亿元人民币，同比增长5.7%(折合59.6亿美元，同比增长14%)，占同期总额的17.4%，较上年上升1.8个百分点，主要投向新加坡、印度尼西亚、越南、马来西亚、老挝、阿拉伯联合酋长国、哈萨克斯坦、巴基斯坦、柬埔寨和孟加拉国等国家。

                    
专家：被逼入墙角的俄罗斯除了全力反击没有他法:过去30年来，美国强力排除了任何在欧洲建立广泛性包容安全的合理主张，以冷战时期在欧洲遏制苏联的军事联盟北约为支柱，构建起冷战后整体挤压和驱逐俄罗斯的欧洲安全架构。
俄罗斯曾有的以与美合作途径实现融入“欧洲大家庭”乃至“西方共同体”的夙愿，已被美国以东扩的北约展示出的蔑视俄罗斯“欧洲属性”、大国地位与尊严的断然行动所击破。
20世纪大战（含冷战）后持久和平之维系，必须基于以宽容平等的态度对待战败方。
事实证明，这一点并没有被美西方所汲取。将俄罗斯视作冷战战败方并对其严厉惩罚和冷酷无情剥夺，构成美西方在冷战后构建欧洲安全秩序中的最突出特征。
如俄罗斯不以更强力手段反击，必定始终处于被贬损位置。俄罗斯不会接受此剥夺其重大安全利益的欧洲安全秩序持久存在的任何合法性。
欧洲是否能实现统一、完整与持久和平，关键挑战是其能否真正容纳俄罗斯，而这又决定性取决于北约东扩会否停止以及乌克兰能否永久中立这两个关键要素。
对俄罗斯而言，历史上与现实中持续扩张的北约是其最致命安全威胁，它持续削弱乃至最终剥夺俄罗斯的欧洲国家身份并持久蔑视俄罗斯的大国地位。
当前可行的确保欧洲持久安全的解决之道是，乌克兰不加入北约而是保持永久中立地位，这是乌克兰最大限度保持领土与主权完整性的关键前提，也是化解俄美深刻冲突的唯一合理方案，大致基于此考虑，俄罗斯签署了2015年的明斯克协议。
但观察北约过去30年演变历程可以看出，北约绝无任何改变成员国资格“门户开放”既定政策的可能性，这意味着吸纳乌克兰、格鲁吉亚以及更多国家加入，是北约不变目标。
美国与北约不会接受“中立乌克兰”的选项和当前乌克兰决策层不以中立而是以彻底倒向西方为政策取向，这导致深陷重归欧洲之路绝境的俄罗斯只能尽最大努力与北约撕扯乌克兰。当前难以避免被肢解悲剧的乌克兰与上世纪40年代末被分区占领的柏林和走向分裂的德国极其相似。
可以说，
，欧洲安全构建最终以北约与俄罗斯之间新冷战出现的现实而告终。
这不能不说是出悲剧。
美国利用苏联深陷困境与俄罗斯在上世纪90年代自戕式倒向西方的热情和政策，大搞害惨了后者的“口头承诺”外交。
1990年布什政府的国务卿贝克向时任苏联领导人戈尔巴乔夫口头承诺“统一后德国留在北约后该组织将不再东扩”，当1997年美国启动冷战后首次东扩时，依然活跃的戈尔巴乔夫就提醒美国曾经做过的承诺，克林顿政府却以其是前任决定、且口头承诺无效的理由而予以驳斥。
上世纪90年代中期，美国总统克林顿向时任俄罗斯领导人叶利钦间接做出尊重俄关于北约不得跨越吸纳波罗的海国家这一红线的口头承诺，以此换取当时的俄罗斯签署理解北约东扩的《北俄基本法》，但小布什政府对此承诺嗤之以鼻，任内完成了包括吸纳波罗的海国家在内的两轮东扩。
这也恰恰是当前俄罗斯坚持美国/北约就乌克兰中立和不得在乌克兰部署攻击性武器必须与俄罗斯签订具有法律约束力文本的关键缘由。
同样重要的是，冷战后美国以急迫捞取胜利果实的市侩心态，通过煽动欧洲边缘区域危机及制造中东欧等国的“恐俄症”，以五轮扩大进程吸收了14个中小国家加入。
这种完全漠视“大国协调”这一确保欧洲持久安全的重大原则和“捡芝麻丢西瓜”做法，人为导致俄与欧洲国家以及美俄之间持久对抗与欧洲大分裂。
以制造危机或敌人来凸显美国全球首要地位的这一老毛病，再次表明其自身正成为区域与全球麻烦制造者的悲剧现实。
美国不会停止东扩进程，被逼入墙角的俄罗斯除了全力反击没有他法。
这预示着新冷战格局在欧洲已然定型的结局，乌克兰自身持久动荡和最终的分裂将会是其难以改变的宿命。
印尼因疫情恶化缺少氧气供应，正向中国新加坡等国家寻求紧急供应援助:
                        （原标题：印尼因疫情恶化缺少氧气供应，正向中国新加坡等国家寻求紧急供应援助）
                    
曼奇尼3年改造意大利足球DNA，冠军闪耀理想主义光芒:
                        （原标题：曼奇尼3年改造意大利足球DNA，冠军闪耀理想主义光芒）
                    
曼奇尼将意大利队拉出了谷底。
曼奇尼一直在对着场边喊话。
曼奇尼安慰因伤下场的小基耶萨。
曼奇尼指导球员。
本届大赛，曼奇尼流露着自信。
唐纳鲁马（右）整届大赛表现稳健。
因莫比莱后，意大利锋线靠谁？
阿联酋为中国不惜放弃F-35隐形战斗机？:我们先来看看阿联酋引进F-35隐形战斗机的背景。作为特朗普政府的重大外交成果，美国为让阿联酋与以色列实现“和解”下足了功夫，破例向阿联酋提供先进的F-35隐形战斗机就是特朗普政府给出的筹码之一。特朗普赶在临下台时，批准了向阿联酋出售50架F-35战斗机、18架“死神”武装无人机等一揽子协议，也算是给美国军工集团送出去的一份厚礼。
但拜登政府上台后，这项交易就被美国方面重新评估，并加上一系列与中国有关的“条件”。根据阿联酋方面的抱怨，这些条件包括不得让中国有机会接触到这种先进战斗机、将华为公司从阿联酋5G项目中剔除出去、停止中国在阿联酋建造的“军事港口”等。
根据美国《华尔街日报》的说法，阿联酋已经答应了美国提出的部分条件，包括禁止让中国接触F-35、叫停了美国担心的港口建设等。但美国方面依然不依不饶地继续提出条件，据称还涉及“限制阿联酋使用这种先进战斗机参与也门内战”。
值得注意的是，这种要求显然已经打破了阿以建交时的蜜月期，回到此前美国对待阿拉伯国家的传统“遏制”思路上。按照部分西方媒体的猜测，这背后可能也有以色列的因素——以色列一直希望游说美国政府不要将F-35这种先进战斗机提供给阿拉伯国家，以削弱自身空军在中东的绝对优势。
综合这些因素，阿联酋宣布暂停采购F-35战斗机，实在说不上是“挺中”，而是主要从自身角度出发，希望以此威胁美国“提条件时不要逼迫得太过分”。从阿联酋提出的“暂停采购”用词上也能看出，阿方并没有彻底把话说死，做好了随时重启引进工作的准备。阿联酋官员表示，美国“仍然是阿联酋在先进防务需求方面的首选供应者，未来可能会重新开始对 F-35 的讨论。”
目前外界获得的信息是，美国与阿联酋近期将举行密集谈判，很可能包括军售等议题。可见，阿方宣布暂停采购F-35只是用来压价的谈判技巧。
当然这也很好理解，毕竟美国对于阿联酋的全方位影响力，是中国暂时还无法相提并论的。
众所周知，今年法国接连遭受美国的两次“背刺”，丢掉了向澳大利亚提供常规潜艇的超级军售大单，向希腊出口护卫舰的协议也可能被搅黄。正好在阿联酋宣布暂停采购美国F-35隐形战斗机之前，刚花费重金与法国签署了引进80架“阵风”战斗机的协议。因此不少网友认为，这是法国在借机报复。
阿联酋装备的“幻影2000”战斗机
但老司机注意到，早在法国与阿联酋签署“阵风”战斗机引进协议后，阿联酋政府就明确表示，这项军售不会影响从美国引进F-35战斗机的谈判。因为这批“阵风”战斗机主要用于替换阿联酋空军的法制“幻影2000”战斗机，而F-35未来将用于替换该国现役的美制F-16 Block 60战斗机，两项军售案并不冲突。
理论上讲，法国提供“阵风”战斗机并不影响阿联酋采购F-35
从另一方面来说，尽管法国提供的最新型“阵风”F-4最新版本，升级了全新的相控阵雷达、光电系统、头盔显示器和各种精确制导武器，号称是最接近五代机的“四代+++”战斗机。但不管法国方面怎么吹，它毕竟不是五代机，无论在对空还是对地攻击等作战情景下，与F-35这样的典型隐形战斗机仍存在较大差距。
当然，中东土豪的“狗大户”做派让人眼红，刚买了没多久的“幻影2000”战斗机说淘汰就淘汰，再想想印度还在苦哈哈地采购二手“幻影2000”战斗机，对比实在是太明显了……
要老司机说，阿联酋其实不买美国武器，也不是啥坏事。要知道，购买美国武器除了需要遭遇一系列所谓的审查外，即便武器到货了，买方想使用还面临着一系列麻烦。
最典型的例子就是前两年的印巴空战中，美国明确要求巴基斯坦不得将该国采购的F-16战斗机用于前线攻击性战斗，甚至在印度米格-21战斗机被击落后，还派出调查组前往巴基斯坦进行调查。因此在相当长时间里，巴基斯坦在“F-16战斗机是否参战”的问题上始终保持沉默。
2020年马来西亚媒体披露，“美制战机只是航展上好看”，如果没经过美国同意就不能用来作战，因为这类操作需要敏感的密码，只要美方不给就没招。
上世纪九十年代印尼和澳大利亚关系紧张时，美国站在澳大利亚这边，动辄以切断印尼的F-16战斗机零件供应施加威胁。此外，美国提供给埃及和伊拉克的F-16战斗机的很多功能也遭到“阉割”，缺乏一些强而有效的交战能力。
《欧亚时报》猜测，美国即便向阿联酋提供F-35战斗机，“出于安全考虑”，也多半是限制了诸多功能的缩水版本。
花高价买缩水货到底值不值得，阿联酋应该好好想想。
瑞典500名新兵遭虐待被送回家 此前官方曾嘲笑:“吃不饱饭、睡不足觉、挨骂、性别歧视，甚至在受伤和患病的情况下也要接受训练……”据“今日俄罗斯”网站15日报道，因遭受“系统性虐待”，瑞典大约500名新兵被送回家。
14日，瑞典新兵应征委员会告诉当地媒体，位于恩雪半的一个陆军指挥团存在严重违规行为。委员会一名负责人说，以前就有人提出过这些问题，但官员们当时嘲笑了新兵们的抱怨，并没有当回事。他们觉得“无论是新兵还是军官，都经历过处罚和语言侮辱，这再正常不过”。
据瑞典国家电视台报道，涉事指挥团目前已经承认过错，并将500名遭到虐待的新兵送回家，以便官员们能够在3天内解决这些问题。该团还任命了一个工作组，并将制订新的训练计划。军官们也将接受培训，以确保不再发生虐待行为。▲（曹 惢）
印防长：印度军工必须迎头赶上要上马高超音速导弹:据《印度经济时报》2021年12月14日报道，印度国防部长拉杰纳特·辛格（Rajnath Singh）12月14日表示，印度必须马上开始发展高超音速导弹，以保持对其敌人的最低可信威慑力。
【印度也要搞高超音速巡航导弹】
在总部位于新德里的印度国防研究与发展组织（DRDO）举办的一次活动上，拉杰纳特·辛格发表讲话时称：“我们应该加强自己实力，做好应对任何情况的准备。我们应该确保印度在国防技术方面处于领先地位。我们也必须获得目前只有少数几个国家拥有的技术。”
拉杰纳特·辛格声称：“随着时间的推移，弹道导弹防御系统将会变得越来越强大。为了保持最低限度的可信威慑，我们必须立即考虑发展高超音速巡航导弹。这将是我们国防部门革命性发展的步骤，我们都必须为此付出努力。”
拉杰纳特·辛格说，由印度国防研究与发展组织设计和开发的多个平台已经移交给印度武装部队，这加强了印度的安全架构。随着时间的变化，印度的国防需求也在相应地变化。今天，在战场上，有一种新的战士叫做“技术”。
【此前印度展示的高超音速滑翔飞行器模型】
拉杰纳特·辛格表示，技术在战场上的作用日益增强，这是惊人的，也是前所未有的。在这个时候，印度的国防技术将必须在为未来迎头赶上。
拉杰纳特·辛格说，印度军队的现代化和一体化将一如既往地继续进行下去。辛格说：“一体化和现代化的实现不仅仅是政府的努力，这也是印度军队思想一致的结果。当我们谈论把印度变成国防净出口国时，必须通过印度国防研究与发展组织、军队、私营企业和学术界等实体之间的广泛合作。”
【中国的东风-17高超音速导弹】
辛格指出，在过去几年中，印度国防研究与发展组织的运作方式发生了重大转变。印度政府已经采取了各种措施来促进国防部门的自力更生。
印度空军证实：军机坠毁事故中唯一幸存者去世:【环球时报综合报道】据印度空军发布的消息，本月8日发生的印度空军直升机坠毁事故中唯一的幸存者、瓦伦·辛格机长12月15日上午不治身亡，终年39岁。印度总理莫迪通过社交媒体对瓦伦·辛格去世表示哀悼。
据印度新德里电视台15日报道，此前，坠机事故已造成机上14人中的13人身亡，瓦伦·辛格作为唯一的幸存者也身负重伤。9日，瓦伦·辛格从印度泰米尔纳德邦的惠灵顿军事医院转移至班加罗尔的一家军事医院接受严重烧伤治疗，在过去几天内一直使用体外生命支持系统维持生命。
瓦伦·辛格去年驾机执行任务时曾遭遇空中故障，但实现安全着陆，因此获得表彰。他获得表彰后写给母校的一封信近期在印度走红，信中写道：“平庸不该是生活应有的样子，找准你最喜欢做的事，全力以赴吧。”（李 飞）
美发布近1500份肯尼迪遇刺机密文件：还有数千份:位于得克萨斯州的迪利广场是美国前总统肯尼迪的遇刺地点。
 当地时间15日，美国国家档案馆公布了与前总统约翰·肯尼迪遇刺有关的近1500份机密文件，目前仍有数千份相关文件有待披露。
综合美国有线电视新闻网及《国会山报》15日报道，在美国国家档案馆网站公布最新一批文件之前，美国政府曾于10月将这些文件的发布推迟到12月，以让联邦机构有更多时间审查这些文件。这批文件发布后，仍有数千份文件未公布。
美媒称，许多人希望这些文件能揭露更多肯尼迪遇刺的细节，不过研究人员预测，这些文件的解密不会揭露相关的确凿证据，并指出美国中央情报局、联邦调查局和其他国家安全机构一直在阻挠国会授权对相关文件的发布。研究肯尼迪刺杀事件的主要学者、弗吉尼亚大学的拉里·萨巴托称，相关文件的公布缺乏透明度，这也是为什么会有如此多阴谋论的原因。
美国中部时间1963年11月22日12时30分，前海军陆战队士兵李·哈维·奥斯瓦尔德从6楼窗户俯身，3次扣动螺旋式步枪的扳机，致使敞篷车内的美国第35任总统肯尼迪中枪身亡。（海外网 张霓）
设定目标60年后 人类探测器首次“触摸”太阳:美国航空航天局（NASA）的“帕克”太阳探测器发射3年之后，成为第一个“触摸太阳”的人类航天器。据美国有线电视新闻网（CNN）15日报道，在NASA设定这个目标60年后，“帕克”太阳探测器成功飞越太阳的日冕——也是太阳的最外层大气，对太阳风粒子和这颗恒星的磁场进行了分析测量。
“帕克”探测器靠近太阳的想象图。
报道称，NASA的科学项目负责人托马斯·祖尔布亨在声明中说，“帕克”探测器“触摸太阳”是一项“真正了不起的壮举”。“这个里程碑事件不仅为我们提供了对太阳演化以及这颗恒星对太阳系影响的更深入了解，而且也让我们获得了更多关于宇宙其余恒星的知识。”
“帕克”探测器于2018年发射升空，它以天体物理学家尤金·帕克命名，因为包括他在内的众多科学家都希望这颗太阳探测器能回答有关太阳风的一系列基本问题。
NASA官网介绍称，与地球不同，太阳没有固体表面，但存在温度非常高的大气层。依靠强大的引力和磁场，组成太阳的高温气体被凝聚在一起。但上升的热流和压力会将这些物质推离太阳。引力和磁场的作用力与推力相当的太阳表面区域被称为阿尔芬临界面，这里标志着太阳大气的结束和太阳风的开始。到目前为止，研究人员还没有确定阿尔芬临界面的确切位置，只能粗略估计它距离太阳表面约为10-20个太阳半径，相当于430-860万英里。
今年4月，“帕克”探测器的研究团队意识到这颗探测器已经首次进入太阳大气层。在它第8次近距离飞越太阳时，探测器记录到太阳大气层结束和太阳风开始的边界区域所有的特殊磁场和粒子。这里距离太阳表面约810万英里。报道称，在4月的这次近距离飞越过程中，“帕克”多次进出日冕，获得的数据有助于研究人员进一步了解阿尔芬临界面。
据介绍，太阳的大气结构由内到外可分为光球层、色球层和日冕。非常特殊的是，日冕的温度比这颗恒星的表面要高得多，探测到的最热温度约100万摄氏度，而太阳表面约为6000摄氏度。这其中的奥秘，“帕克”探测器或许有希望能一探究竟。
在“帕克”探测器的任务结束之前，它还将在7年内对太阳进行21次“近距离接触”。其中最关键的一次是在2024年，它将抵达距离太阳表面约390万英里的距离。为近距离“触摸”太阳，“帕克”探测器已经做好充分准备，它拥有4.5英寸厚的碳基复合材料防护罩，可以承受接近1371摄氏度的高温，同时保证航天器及内部科研设备能在正常温度范围内运转。▲ （张 杰）
孙迦陵：塔利班主动示好，中国注定不会成为下一个美苏:
                        （原标题：孙迦陵：塔利班主动示好，中国注定不会成为下一个美苏）
                    
【文/观察者网专栏作者 孙迦陵】
1988年5月，久战而疲的苏联开始了北返步伐，逐步撤出在阿富汗的军事部署，9年血战不仅损耗超过万名军人，更严重动摇了苏联的威信与财政根基。尽管其最终决定认赔杀出，仍是难挽颓势，于3年后迎来了自身终结，阿富汗亲苏政权则惨遭推翻，内战随即而起，塔利班终在1996年攻陷喀布尔，成了骚乱的最终胜者。
类似场景，在20余年后再度上演。美国于2001年对阿富汗发动反恐战争，会合当地势力“北方联盟”分进夹击，成功肢解了自己曾暗中支持的塔利班政权，却也自此陷入战事泥淖，重蹈苏联覆辙：在经历多年耗损后，于2021年开始了正式撤军进程，塔利班毫无意外卷土重来，喀布尔政权则陷入了巨大危机。
阿富汗安全部队击毙239名塔利班成员，有平民受伤。图片来源：视觉中国
而细究美苏相继败走的原因，关键仍在阿富汗的地缘与政治结构上。首先阿富汗身为亚洲地缘心脏，自古是各方霸权的逐鹿场，和平向来不是常态，而是各方势力达致均衡的昙花一现。
在此境况下，阿富汗直到18世纪中叶才勉强形成脆弱的民族国家主体，却依旧难止政变、内战与外部势力入侵等干扰，长年处于中央羸弱、四方割据的政治状态。
如此局面，虽酝酿了操作代理冲突的空间，却也限制了霸权的宰制力道，诸如美苏等军事强权虽可挟千军万马而至，强制改易政府，却终究难平各处散兵游勇，更遑论遂行完全统治。
所以苏联也好、美军也罢，大国铁蹄再怎么锐利，终要被帝国坟场所消磨，化为阿富汗诸多“部落”之一，来得雄心万丈，退得灰头土脸。
眼下各方对阿富汗的预测，除了塔利班能否完全击溃喀布尔政权外，便是中国在此局中扮演越来越重要的角色。
7月7日，塔利班发言人苏海尔·沙欣（Suhail Shaheen）接受《本周亚洲》（This Week in Asia）专访时表态，塔利班欢迎中国投资阿富汗重建，倘若未来中国企业与工人重返阿富汗，塔利班承诺保障相关人员安全，也不允许任何势力借道阿富汗攻击中美等外部国家。
塔利班发言人苏海尔·沙欣。图片来源：腾讯网
首先，与美军给阿富汗带来灾难和战争形成鲜明反差的是，中国和阿富汗不断深化经济合作，给阿富汗捐赠了疫苗、粮食、民生物资等，同时截堵渗入新疆的暴恐势力，并维系中巴经济走廊（CPEC）的正常运作。而中国之所以能在过去收获上述经济与安全利益，实是仰赖了某一矛盾角色的存在：美军。
中国政府援助阿富汗新冠疫苗交接仪式举行。图片来源：新华网
自2001年反恐战争后，美国在阿富汗的军事存在便给中国带来了地缘上的两难：一方面，中国虽无扩张野心，但在中美竞争日渐剧烈的时空里，于近邻处存在庞大美国驻军，仍足以构成战略安全隐忧。
1993年，阿富汗遭内战席卷、战火冲天，中国驻阿使馆被迫撤离，直至2001年塔利班遭推翻，中方判断局势稳定无虞后，才派员重返喀布尔，在布满流弹伤痕的使馆中，升起了睽违8年的新国旗，沾满烟硝的旧旗则被收入博物馆，中国由此翻开在阿富汗的新扉页。
2002年起，喀布尔渐有华商聚集，来自中国的地砖、板材等建材赶上了重建需求，在阿富汗建立起庞大的客户群；喀布尔最有名的市集“鸡街”（کوچه مرغ فروشي）里，也满是来自义乌的商品，且得益于“一带一路”的陆路建设，如今货物通过火车只需10余天便可运抵阿富汗；成衣与床毯市场则几乎全是中国商品的天下，厚毯只卖1000阿富汗尼（约合150人民币），薄毯则可下杀到200阿富汗尼（30人民币），惠实价格让中国商品遍行了正自战火复苏的国度。
中国驻阿富汗大使赴华商协会慰问旅阿中国侨胞。图片来源：中国新闻网
而在2005年至2010年间，阿富汗可谓步入战后最稳定发展期，彼时在喀布尔的中餐馆多达数十家，既为中国商人一解乡愁，也招待了不少外国记者、军人、援助机构、联合国机构人员。
2010年后，塔里班渐有再起之势，“伊斯兰国”组织亦渗入阿富汗，不少“鸡街”商家出于安全考虑，已将业务转移至伊斯坦布尔等地，但中国商人依旧坚守未离，名为“一带一路中国城”（شهر چینایی کابل）的商贸中心于2020年在喀布尔正式成立，汇集了各业商家，产品由电暖炉到太阳能发电板，应有尽有。
此番美国撤军，中国外交部和中国驻阿富汗大使馆于6月19日发出通知，建议中国公民和机构加强防范和应急准备，并利用国际商业航班尽早离境。
然而即便不少华商拥有穿越火线的勇气，大型投资项目却无法这般孤注一掷。2008年中国冶金科工集团、江西铜业集团斥资约40亿美元，购得了喀布尔东南部40公里处的艾娜克铜矿（Anyak）30年开采权，是阿富汗史上最大规模的单笔投资，该矿山的铜矿蕴藏量超过1100万吨，预计将能创造8000个就业岗位，中国也将于矿区附近兴建能供电400兆瓦以上的发电厂，并建设通往塔吉克斯坦的铁路线，带动地域发展。
上述规划看似未来可期，却直至今日都未能动工，原因除了毁坏遗址争议、政府腐败等因素外，关键仍是安全局势的持续动荡，以致各方资金与计划望而却步。类似其况，同样出现在阿姆河石油项目上。
2011年中国石油天然气集团公司（CNPC，简称中国石油）与阿富汗矿业部正式签约，获得了阿富汗北部的阿姆河盆地（Amu Darya Basin）油气开发权，该地储量约8000万桶，是阿富汗战后最大的石油开采项目。
中方将向阿富汗政府支付15%的特许权使用费和20%的税收，阿富汗则将分得70%的利润。然而探勘成效同样不彰，原因除了当地部落与政府意向不同外，更有频繁恐袭、军阀暴力勒索等事件干扰。
此外综观阿富汗的投资环境，其国内经济发展水平低下，政府对基础设施建设的投入严重不足，导致交通不便、供电不稳、运输费高昂，牵制了中国项目的投资力道。
而要改善前述劣势的前提，仍是冲突与战火的止息，方有推进基础建设的余地。如此条件，即便在美军驻扎时，都是相对奢侈的要求，更遑论是风云变色的今日。
阿富汗喀布尔被袭大学教室破烂不堪。图片来源：视觉中国
塔利班更多是为展现自己的亲和形象，甩脱极端主义的包袱；至于内部安全情势，在政府军、部落军阀、恐怖组织林立的结构下，恐非塔利班自己说了算。
就眼下局势观之，即便塔利班当真无意要求立即的政权更迭，于美军撤退的真空中，其与政府军的持续交火依旧不可避免。
在此脉络下，中国于阿富汗的经济布局短期内恐难有重大突破，大使馆在积极推动“春苗计划”的同时，提醒在阿中国公民和机构务必注意安全，如非必要，请尽快离阿。虽说也有个别公民自愿留下，但过往华商们以“乡村包围城市”的营销网络已受冲击，何时能重建，恐要视情势发展而定。
稳定边境是关键
而相对经济议题的且战且走，中国的边境安全乃是更为急迫的议题。虽说就理论而言，阿富汗美军撤退，卸除了中国西部一大威胁，但其前提乃是负责有序、避免真空的离去，而非眼下这般一走了之。
今年4月时，拜登曾宣布，美军将于9月11日前完全撤出，综观如今进度，驻阿美军的撤军计划已完成超过90%，北约各国的联军亦同步撤退，速度远比想象中快速。
美军驻阿富汗最高指挥官“交权”。图片来源：CCTV
日前美国和北约撤出巴格拉姆空军基地时，阿富汗政府军甚至是在美军撤离数小时后，才得知撤退消息，美国既未事先通知、也未完成交接程序。如此“甩包袱式”撤军，既是“美国优先”的残酷体现，也是奥巴马政府以降，美国收缩反恐战线、聚焦主要目标的战略延续。
虽说在保护美方外交人员考虑下，仍会有650名美军续留阿富汗，但其用意不过是妆点门面功夫。未来少了中东战场掣肘，美国势必会加重对中国的围堵力道，强化印太布局。
而自美军5月1日撤军起，塔利班便已发动多轮攻势，于阿富汗各区攻城略地，引发了周遭邻国的边境动荡。
在东北部的巴达赫尚省，已有上千名阿富汗政府军不堪塔利班强势火力，越境进入邻国塔吉克斯坦躲避；而伴随此波攻势，塔利班已抵达与中国新疆地区接壤的山区边境地带；其余诸如土库曼斯坦、伊朗边境城市，也已出现塔利班部队。
在此境况下，塔利班若要避免2001年遭孤立的梦魇重现，势必得率先向周遭大国释出善意与承诺。故其兵分多路，先是在7月7日派代表团前往伊朗德黑兰，与阿富汗政府代表展开磋商，既给了伊朗面子，也承诺不让冲突波及伊朗边境；7月8日，塔利班代表团抵达莫斯科，保证不将战线延伸至塔吉克斯坦境内，影响俄罗斯在中亚的既定利益。
而针对中国，塔利班也释出善意，除了在7月7日邀请中国前来阿富汗投资外，更保证不会让“东突厥斯坦伊斯兰运动组织”（简称“东伊运”）借道攻击中国。如此承诺若能付诸执行，当比投资邀请更有意义。
长年以来，中国在阿富汗的首要关切，便是对暴恐势力的防堵与治理，以避免新疆局势再度生乱。早年出于上述考虑，中国支持了反塔利班的北方联盟；然而伴随塔利班的自我改造，其为一扫激进与前现代形象，已逐渐分化出反美与支持极端伊斯兰两派系，前者亦对中国释出反恐合作意愿，包括取消对东伊运的庇护与训练等。故自2014年起，塔利班代表团开始了对中国的定期公开访问。
与此同时，中国也与喀布尔当局保持密切合作。在阿富汗北部巴达赫尚省附近的瓦罕走廊（Wakhan Corridor），中国协助阿富汗在此建立山地旅，以防堵“东伊运”、“伊斯兰国”等暴恐势力渗入中国，且在2016年至2018年间，中国也向阿富汗政府提供了超过7000万美元的军事援助。
如此双管齐下的围堵，一来是建立在中国从未入侵阿富汗的历史基础上，方能与政府军、塔利班同时合作；二来则是塔利班为了自身存续，对意识形态路线有所修正，才得以在反恐上与中国相契合。
如前所述，中国在阿富汗的利益，从来都是局势稳定，而非仿照美苏，强力扶植傀儡政权。6月3日，中国外交部长王毅主持第四次中国、阿富汗、巴基斯坦的三国外长对话，提出了包括“推动塔利班回归政治主流”等阿富汗和平和解五建议，便是要求在最小的冲突成本下，实现政权的和平转移或重组。
7月12日至16日，王毅更将出访土库曼斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦，同时出席上合组织外长理事会会议，与阿富汗的边境问题当为会谈重点。
就地缘视角观之，阿富汗乃是“一带一路”节点之一，但中国亦深知此处的不稳与动荡，故在艾娜克铜矿、阿姆河石油项目受挫后，便未再有大规模投资项目进驻，更同时以强化中巴经济走廊的方式，绕过了阿富汗的“安全黑洞”。
而除却阿富汗的混乱，中亚各国的暴恐势力亦是建设“一带一路”的隐忧，包括中国外交官、中资企业员工、中资油气开采项目、中欧班列等，皆曾是其攻击与绑架勒索对象。
然而中国的思维终究与西方不同。面对恐袭威胁，中国虽透过上合组织、双边安全合作等机制予以围堵，却也同时辅以大规模基建与投资项目，创造当地工作岗位，盼能借此降低恐怖主义对当地人民的号召，而非发动吃力不讨好的反恐战争，或打着反恐之名推翻政权、实践地缘野心。
在中东错综复杂的地缘棋盘上，中国向来不执守一方，更不固于一子。此处之所以名为帝国坟场，是因帝国大多抱有不切实际的野心幻梦，故最终难免亡于双拳之中的紧握执念；然而中国至今在中东所为，乃是以另一种思维运作：松开掌心，水无常形，将能拥有全局山川。正因如此，面对眼下风云变幻的阿富汗，中国虽有安全需求，却注定不会成为下一个美苏，为权力欲望所障目，陷入永无止境的军事泥淖。

                    
美媒：美国海军在也门海岸成功测试新型激光武器:报道截图
据美联社12月15日报道，美国海军当地时间周三宣布，在中东测试了一种激光武器，并成功摧毁一个漂浮目标。报道称，这次测试证明这个系统可以用来对抗也门胡塞武装在红海部署的满载炸弹的无人驾驶船只。
报道称，在周二进行的测试中，美国海军两栖船坞运输舰“波特兰”号搭载的激光武器系统对亚丁湾的目标进行了演示打击。负责中东地区防务的美国海军第五舰队在一份声明中称，激光武器已“成功击中”目标。
报道截图
据悉，这是“波特兰”号第2次进行激光武器测试活动，在此之前，“波特兰”号曾在2020年5月用激光武器击落一架飞行中的无人机。
美联社称，亚丁湾位于饱受战争蹂躏的也门南部海岸附近，自胡赛武装2014年占领其首都萨那以来，也门一直处于战争状态。2015年3月，沙特领导的联盟介入冲突，但战争至今还是没有结果。当地局势陷入僵局多年，成为了世界上最严重的人道主义灾难，并造成约11万人死亡。
报道称，战争的影响还扩散到周围的水域，比如红海、亚丁湾等重要的国际航道，这些航道对国际航运和全球能源供应至关重要。
报道截图
美媒称，胡塞武装在这些水域部署了无人驾驶的船只，可以经远程操作炸毁目标。
（编辑：WDQ）
发动阿富汗战争的美国前总统批拜登政府撤军：这让我心碎！:
                        （原标题：发动阿富汗战争的美国前总统批拜登政府撤军：这让我心碎！）
                    
【环球网报道 见习记者 颜玥】美国前总统乔治·W·布什（小布什）发声批评美国和北约从阿富汗撤军了，2001年正是在他主政时美军入侵阿富汗。
据美国“政治”网站报道，小布什当地时间14日被问及美国从阿富汗撤军是否是一个错误，他称，“是的，我认为它是。因为我认为后果将是令人难以置信的糟糕和悲伤。”
“政治”网站称，小布什特别提到了阿富汗妇女和女孩的困境，他说她们可能在塔利班手下“遭受难以言表的伤害”。
小布什还对数以千计的阿富汗翻译和他们家人的命运表示了类似的担忧。“看来他们将被落下，被这些非常残暴的人屠杀，”小布什说。“这让我心碎。”
“政治”网站提到，五角大楼发言人柯比此前也承认阿富汗“安全局势恶化”，塔利班如今控制了阿富汗85%的领土。
阿富汗战争持续近20年。美国布朗大学的一项研究显示，有约2300名美军士兵、近4000名美国承包商在战争中身亡，超过两万美国人在战争中受伤。美国累计已为阿富汗战争投入超过2万亿美元，其中1.5万亿美元与作战直接相关。而参战士兵回国后还将长期消耗巨额医疗费用，到2059年这一费用总计将达1.4万亿美元。
在美国，对这场战阵的看法却并不一致，包括是否应该撤军。除了小布什，美国内部此前早有声音对拜登的撤军决定表示反对。美国参议院共和党领袖麦康奈尔与加尼和阿卜杜拉会晤后表示，拜登的撤军决定“让我们的阿富汗伙伴独自面对连他（拜登）自己的高级顾问也承认是严峻且正不断恶化的威胁。塔利班因我们的撤军决定而胆量大增，正在夺取喀布尔的道路上”。美联社称，就连美国国务卿布林肯也表示，如果塔利班试图用武力夺取阿富汗，“我们将看到战争重新爆发，甚至可能发生更糟的情况”。然而这名美国高官称，美国不撤军将是错误选择，因为塔利班将重新对美军发动袭击，从而导致阿富汗战争升级。
随着塔利班控制越来越多的地区，外界对阿政府陷入危机以及该国内战噩梦重现的担忧越来越多。届时，除了阿富汗国内可能出现杀戮和人道主义危机，包括中国在内的邻国也可能被影响。然而，作为始作俑者，美军正以比公开宣称的更快的速度撤离，妄图一走了之。很多曾为美军服务，甚至挽救过美国人生命的阿富汗人，却仍拿不到一纸得以赴美保命的签证。阿富汗像一面镜子，照出宣称“重新领导世界”的美方的丑陋一面。
美国监控全球：谍战片？纪录片！:
                        （原标题：美国监控全球：谍战片？纪录片！）
                    
美军派遣约25架F-22“猛禽”战斗机至西太平洋参加演习，规模达历史之最:
                        （原标题：美军派遣约25架F）
                    
中澳贸易“帮数百万中国人摆脱贫困”，亏他说得出…:
                        （原标题：中澳贸易“帮数百万中国人摆脱贫困”，亏他说得出…）
                    
【文/观察者网 鞠峰】痛是真的痛，也是真心想继续和中国做生意，但说起话来总是有股扭捏的劲。
昨天（17日），澳贸易部长丹·特汉（Dan Tehan）接受《日本经济新闻》专访，称澳大利亚希望通过和中国对话，解决争议，但是会“保持耐心”。距离上次他向中国“求对话”才过去两个月，为了劝中国改变想法，这次他又找个新角度，称中澳贸易关系“正帮数百万中国人摆脱贫困”……
《日经》报道截图
“我希望能（和中国）坐下一起讨论这些议题。”丹·特汉对《日经》表示，去年与中国关系急速恶化后，澳大利亚贸易、旅游、投资等方面受到打击。
他表示，解决分歧的最好方式，是“通过对话”，并强调希望和中国维持“非常稳固的贸易关系。”
丹·特汉称，他希望对话“越早开始越好”，但也强调“很明显的是，我们的态度一直很清楚，就是我们会保持耐心。”
丹·特汉还称，“我们需要记住，我们和中国的贸易关系正在帮助中国数百万人摆脱贫困，同时也帮助我们澳大利亚人维持生活水平”，因此维持经济伙伴关系对两国都有好处。”
去年开始，澳大利亚冲在对抗中国的“排头”，上演一出出“炒作阴谋论”、“弃约精神”的戏码。然后发现对华贸易频频受阻。
莫里森政府的对华政策不仅让在澳华人担忧，也引起了商界、一些澳官员的不满。上个月，西澳大利亚州州长麦高文在行业会议上公开演讲，
呼吁联邦政府必须停下与中国的冲突，对华关系“需要重启。”
此外，《南华早报》本月初刊文
指出一件极其讽刺的事——在澳大利亚积极对抗中国时，那些积极声援的盟友，例如美国、加拿大等国，却用本国商品补足澳大利亚在华损失掉的市场份额。葡萄酒、棉花、木材和龙虾等商品，澳大利亚在中国越来越卖不动，盟友们越卖越好。
澳大利亚急切地想恢复对华贸易。5月初，丹·特汉接受澳第七新闻台采访时同样呼吁，希望与中国进行对话来解决分歧。
“相互尊重是各国间开展务实合作的基础和保障。我们绝不接受个别国家一方面从对华合作中捞好处，一方面以意识形态划线，无端指责抹黑中国，损害中方核心利益，”中国外交部发言人赵立坚7日在记者会上表示，“个别国家给别人‘当枪使’，只会让民众为政府错误政策埋单。刚才记者提问中提到的情况（澳农产品丧失中国市场份额、美国产品趁机填补空缺），就是他们应得的下场。”
毕竟，动了“歪心思”，又怎找得到他们想要的“平衡点”呢？
【文/观察者网 刘程辉】
“与几年前相比，我们现在正与一个不一样的中国打交道......那些日子一去不复返了。”澳大利亚国库部长弗莱登伯格（Josh Frydenberg）7日声称，在中国的外交政策变得更为“强硬”（assertive）后，他对外国投资的态度也发生了变化，一些过去可能获得批准的中国投资申请，现在他拒绝了。
但对于他的言论，一些澳网民显然并不买账。譬如有人呼吁澳政府停止指责中国，这“纯粹是在推进美国的议程”；还有人直接点明——澳大利亚其实夸大了自己对中国的重要性......
澳大利亚《时代报》：弗莱登伯格为拒绝来自“不一样的中国”的投资辩护
据澳大利亚《时代报》7日报道，弗莱登伯格当天在接受采访时着重强调了所谓中国外交政策的“转向”，这些言论呼应了美国印太事务协调员坎贝尔（Kurt Campbell）此前渲染中国外交“强硬”的言论。
弗莱登伯格称，近年来中国已经发生了改变，而这种改变损害了澳大利亚和中国此前的“友好关系”。
“与几年前相比，我们现在正与一个不一样的中国打交道。”在他眼里，中国如今在多个领域显得更加“强硬”，“世界上的战略竞争变得愈加激烈，而中国不仅在外交上，在其他领域的立场上也变得强硬得多。”
“我们已经在一系列问题上看到了这种强硬带来的后果。”弗莱登伯格拿中国对澳大利亚大麦、葡萄酒和煤炭的贸易限制为例，试图说明中国的变化。他同时坚称，澳大利亚在外国投资等问题上“维护了国家利益”。
弗莱登伯格（图自其个人推特）
尽管弗莱登伯格没有提到具体的投资项目，但《时代报》指出，近年来，弗莱登伯格负责的“外商投资审查委员会”（FIRB）修改了相关法规，加大了涉及外国国有企业交易的阻碍。比如在2018年，澳大利亚叫停了香港长江基建对澳天然气基础设施公司APA Group的收购案；去年8月，由于交易迟迟未能通过澳官方的批准，蒙牛乳业被迫终止对澳大利亚第二大奶制品生产商雄狮乳品饮料公司的收购计划。
“如你们所看到的，我拒绝了过去可能可能获得批准的投资申请。”弗莱登伯格辩解称，“我越来越多地发现，外国投资申请不一定出于商业目的，而是出于战略目的。”
针对弗莱登伯格的言论，中国外交部发言人汪文斌在7日的例行记者会上强调，中方从未做过有损澳大利亚主权和利益的事，我们奉劝澳大利亚有关人士摒弃冷战思维和意识形态偏见，尊重基本事实，客观理性看待中国和中国的发展，停止出于一己政治私利鼓噪中国威胁论，停止发表不负责任的言论。
事实上对弗莱登伯格的这番炒作，一些澳大利亚网民也看不下去了。在报道下方的评论区，几条点赞数靠前的评论这样写道：
“澳大利亚有必要公开批评中国吗......这种言论在特朗普政府时期可能还有市场，但如今它们只会受到新闻编辑、军火商乃至战争贩子的欢迎......”
有澳网民直言，澳大利亚其实高估了自己对中国的重要性。“所有关于中国的讨论都忽视了一点，那就是我们在这之中到底有多重要？面对一个人口2500万的小国正在破坏（中澳以前良好的）关系，中国会因此失眠吗？”这位网民称，澳大利亚夸大了自己的重要性，现实是中国将成为世界最大经济体，可以“毫不费力地与其他国家建立更牢靠”的关系。
这位网民还喊话澳政府：不要为了你们短期的政治野心，去破坏我们的出口商和我们近期乃至长远的经济利益。
此外，更有网民直接点明澳大利亚采取挑衅之举的背后原因——纯粹是为了推进美国的议程。
“我们需要停止对中国采取行动，我们好像纯粹是在推进美国议程一样。 整个事情开始于莫里森愚蠢地炒作新冠溯源调查，这完全是为了迎合特朗普......”
“中国之所以不同，只是因为他们现在能够为世界提供一个西方秩序以外的选择，而美国和澳大利亚则迫切希望阻止它。”
哇喔！用核武器武装台湾？！ :
                        （原标题：哇喔！用核武器武装台湾？！）
                    
美媒：默克尔将见拜登，传递信息“逼德国反华，不跟”:
                        （原标题：美媒：默克尔将见拜登，传递信息“逼德国反华，不跟”）
                    
（观察者网 讯）7月15日，德国总理默克尔将到访美国，在白宫和美国总统拜登进行会谈。美国《外交政策》杂志14日发表题为《美国和欧洲会因为中国而分裂吗？》的文章，文章援引德国马歇尔基金会（GMF）乌尔里希·施佩克（Ulrich Speck）的话写道，“默克尔到华盛顿带着两个信息：不要冷战，不想脱钩；逼德国反华，不跟。”
美国《外交政策》网站截图
文章开头将美国和战后欧洲的关系比喻为两个大家庭的传统包办婚姻，认为它们总是充满紧张，面临疏远的威胁，偶尔会去外面（中俄）调情，甚至有时发生虐待（美国前总统特朗普）。但文章写道，意外很少，离婚是不可想象的。
随后文章话锋一转，称当这个地缘政治联盟的两个中坚力量，即将卸任的德国总理默克尔和美国总统拜登在白宫会面时，空气中会出现一些新的令人不安的东西：一种认为这种关系正在发生变化，也许是永久性变化的感觉。文章认为，美国人对欧洲不愿加入华盛顿对抗中国越来越感到沮丧，而欧洲人仍然对美国民主以及作为合作伙伴的持久性持怀疑态度，拜登只是部分缓解了这种担忧。
德国总理默克尔 图自澎湃影像
文章写道，德国人和其他欧洲人对拜登急于推动他们达成新共识，尤其是针对中国的共识感到不快。“他们知道他为什么这么匆忙：特朗普和特朗普主义的幽灵仍然笼罩着大西洋。 ”
文章称，一些专家认为，与北约和国防开支等传统的跨大西洋问题相比，受“特朗普创伤”的欧洲人可能更关注美国内部问题，如投票改革、参议院阻挠议案的命运以及美国2022年中期选举。
“如果有一个主要问题，那就是这种新的友好会持续多久：拜登之后是谁？” 美国乔治城大学研究跨大西洋关系的专家查尔斯·库普坎（Charles Kupchan）认为，“比后默克尔时代会是什么样子更大的问题是，后默克尔时代的美国政治会是什么样子。”
布鲁金斯学会欧洲问题专家史蒂文·皮弗（Steven Pifer）回忆最近与一位德国高级官员的对话，“他说，‘我们看到拜登在跨大西洋关系中回归新常态，我们很喜欢，但投票给特朗普的7400万人会同意这一点吗？’”
文章称，欧洲人很难忽视这样一个事实，即拜登对中国的敌意与其说是与特朗普决裂，不如说是一种延续。而除了法国总统马克龙以外，没有哪个领导人比默克尔更能体现欧洲的怀疑态度。施佩克认为，“默克尔带着两个信息来到华盛顿。第一，我们不想要新冷战。第二，我们不想脱钩。如果美国人想让我们走上针对中国的敌对道路，我们不会加入。”
“德国不想卷入美国和中国更广泛的地缘政治权力斗争中，它从来没有，也永远不会（卷入）。”美国智库新美国安全中心的雷切尔·里佐（Rachel Rizzo）在一封电子邮件中写道，“我认为，美国终于接受了这一现实，拜登政府已经明确表示，他们不会要求德国（或欧洲，就此而言）选边站。”
文章写道，在更深层次上，欧洲人也知道，对于美国人来说，四分之三世纪以来一直处于美国地缘政治中心的关系不再那么重要。随着拜登团队将印太问题置于其议程首位，一个由美国、日本、印度和澳大利亚组成的四方安全对话（Quad）形式的敌对联盟已经出现。“德国人说我们知道对我们的关注将变少，但这需要一些时间来适应”，皮弗说。
文章认为，这还可能将德国人进一步推向法国总统马克龙倡导的战略自主概念，尽管这也可能需要很长时间。欧洲对美国的金融主导地位感到愤怒，但还没有找到摆脱美元暴政的方法。
极目新闻见习记者 胡莉
根据俄罗斯媒体报道，素有“铁娘子”之称的德国总理安格拉·默克尔的执政生涯将会迎来终结，她不会在9月份的德国议会选举中再次参选。据BBC，7月15日，德国总理默克尔在任近16年后将去往华盛顿进行告别访问。
在她执政期间，她曾与四位美国总统共事，在军费开支、气候变化和金融复苏政策的方面时常产生分歧。
小布什是与默克尔执政内打过交道的第一位美国总统，也是难得与默克尔可以相处愉快的一位。不过，英媒称，默克尔一直强调气候变化的问题，但小布什政府不是很重视，因此她总是觉得有些失望。
尽管默克尔与奥巴马分歧也很多，但媒体普遍认为，两人私交不错。
据《欧洲时报》报道，奥巴马卸任前最后一通电话，正是打给默克尔。
也有媒体认为，这是奥巴马在离任前积极作为，试图为自己留下更多政治遗产。
图片来源：推特
默克尔在与特朗普政府的交往中非常小心，早期，她尝试过和特朗普政府建立一种富有成效的合作关系，她曾对特朗普说：“我们要解决贸易问题，多边问题，并且要公平贸易。”
默克尔与特朗普握手，图片来源：BBC
但没过多久，默克尔就面对现实了，明白了她的这些想法可能得不到特朗普的回应。
图片来源：BBC
当特朗普公开表示：“至少我们和德国还是有一些共同的地方的”的时候，默克尔露出了颇有深意的表情。
图片来源：BBC
后来，特朗普也在公开场合发表了一些很有争议的关于德国问题的言论以后，在以后有媒体在场的场合时，哪怕有媒体提醒两人握手的时候，双方都没有伸出手。
图片来源：BBC
拜登曾在奥巴马的领导下当过8年的副总统，曾与默克尔打过交道。
拜登政府今年1月上台后频频释放修复美欧关系、巩固跨大西洋联盟的信号，但在许多问题上仍然延续前任特朗普政府的政策，令包括德国在内的不少欧洲国家失望。
如今拜登成为了总统，默克尔即将卸任，默克尔去往华盛顿进行的告别访问，将为美国和德国以后的外交，确立一个方向。德国媒体预测，拜登或将在白宫晚宴上向默克尔传达“提前告别”的情谊。有媒体称，默克尔绝不会受到2018年访美时那样没有晚宴只能自己上街买汉堡包吃的“冷遇”。
图片来源：BBC

                    
第15金！陈梦首摘女单金牌，张怡宁点评孙颖莎:
                        （原标题：第15金！陈梦首摘女单金牌，张怡宁点评孙颖莎）
                    
我的目标就是在奥运会上拿金牌，和表哥黄晓明一样，做一个运动界的大明星。——陈梦
▲世界第一陈梦摘下奥运女单金牌。图/新华社
7月29日晚，刚刚结束的东京奥运会乒乓球女单决赛中，陈梦4比2战胜孙颖莎，首次参加奥运会便拿到一枚宝贵的金牌。拿下这枚金牌后，现世界第一的陈梦确立了女乒领军人物的地位。
━━━━━
1994年1月15日，陈梦出生于山东青岛。陈梦的母亲是一名乒乓球运动员，虽然没有进入过省队，但也在青岛拿过多个冠军，这对陈梦的乒乓球启蒙有着重要作用。
10岁那年，陈梦进入山东省队，成为一名专业运动员。3年后，陈梦进入国家二队，成为女乒重点培养对象。
很多球迷都知道，陈梦的表哥是影视演员黄晓明。每当陈梦在乒乓球大赛中取得好成绩时，黄晓明总会在社交媒体上为陈梦加油助威。很长一段时间，大家提及陈梦时都会说，“这是黄晓明的表妹。”
这个奥运周期，陈梦通过不懈努力成为公开赛冠军、成为世界冠军，慢慢摆脱了“黄晓明表妹”的标签。谈到表哥黄晓明，陈梦也曾表示，“我的目标就是能在奥运会上拿到金牌，和表哥黄晓明一样，做一个运动界的大明星。”
陈梦进入国家队时，李晓霞、丁宁、刘诗雯是女乒主力队员。与这些大师姐相比，陈梦的状态并不算稳定，比赛中为此吃过不少苦。随着胜利和冠军数量的不断累计，

	

	
▲陈梦成为女乒领军人物。图/新华社
━━━━━
2018年1月1日，陈梦登上世界第一宝座，成为继王楠、张怡宁、丁宁、刘诗雯等人后第9位登上后座的中国女乒球员，就此确立了女乒一线主力地位。凭借世界第一的排名和稳定的表现，陈梦早早锁定了东京奥运会参赛席位。
去年11月，在中国威海的国际乒联女子世界杯中，陈梦在决赛先失一局的情况下4比1逆转孙颖莎，拿到生涯首个世界三大赛单打冠军。之后在郑州的国际乒联巡回赛总决赛中，陈梦又战胜王曼昱夺冠，风头一时无二。
其实，早在去年拿到世界杯女单冠军前，陈梦2019年曾打进世锦赛决赛。2019年布达佩斯世锦赛，陈梦在决赛中2比4不敌刘诗雯，成就后者首个世锦赛冠军的同时，自己也错过了世锦赛首冠。
东京奥运会夺冠后，陈梦离大满贯又近了一步。按照国际乒联的赛程安排，美国休斯敦世乒赛将于今年11月进行。如能夺冠，陈梦一年内便可完成大满贯伟业，成就女乒的又一段传奇。
━━━━━
▲孙颖莎展示了国乒00后的力量。图/新华社
7月29日晚，刚刚结束的东京奥运会乒乓球女单决赛中，孙颖莎2比4不敌陈梦，首次参加奥运会拿到单打银牌，离最高领奖台只差一步。
2000年11月4日，孙颖莎生于河北石家庄，5岁时练习乒乓球。10岁时，崭露头角的孙颖莎进入河北队。15岁那年，拿到全国少年锦标赛冠军的孙颖莎如愿进入国家二队，之后不久便进入国乒一队。
2017年日本公开赛，孙颖莎第一次参加公开赛成人组比赛就拿到女双、女单冠军。小姑娘赛后直言，没想到能取得这样好的成绩，可能是心态好，水平得以很好地发挥。
之后在中国公开赛，孙颖莎再度爆冷战胜当时世界排名第二的刘诗雯，尽管决赛不敌丁宁，但对一名青少年球员来说已是难得。丁宁也盛赞孙颖莎虽然年龄不大，却是一个很有想法的运动员。同年底，孙颖莎在世青赛中连拿女单、女双和团体冠军，“小魔王”的称号也就此叫响。
2019年，孙颖莎先是拿到德国公开赛女单及混双金牌，随后又在T2钻石赛新加坡站中战胜同龄的伊藤美诚夺冠。同年11月，孙颖莎在东京的国际乒联团体世界杯中再度战胜伊藤美诚。
巧合的是，世界杯时的场馆就是承办这次东京奥运会乒球比赛的东京体育馆。今天中午的半决赛，孙颖莎4比0横扫伊藤美诚，这个结果让女乒主教练李隼大呼意外。
▲半决赛，孙颖莎横扫日本选手伊藤美诚。图/新华社
之前一次采访中，孙颖莎说小时候打球的动力就是特别想亲眼看见真人版的李晓霞、张继科等人，“我非常羡慕他们的衣服上有国旗和自己的名字。那时候想去北京，去国家队，想看到这些偶像，穿上带名字和国旗的衣服。”
在队里，孙颖莎有着与年龄不相符的成熟。“不管是输是赢，肯定要表现得非常有信心，非常成熟。你面无表情的时候，对手是不知道你在想什么，即使你已经着急了，也要让对手看不透。”小小年龄的孙颖莎称，现在已经习惯别人来冲自己了，她也很清楚这种情况下如何应对。
“大魔王”张怡宁在谈到孙颖莎时称，这名小将比赛中的节奏跟一般年轻球员不一样，“她给人的感觉就是用自己的节奏来打球，不是特别慌乱，说明她的心态非常好，给我的感觉就是无法复制。”
今天的半决赛战胜伊藤美诚后，李隼对孙颖莎大加赞赏，“在这种压力下，运动员能发挥出正常水平已经非常不容易了，孙颖莎还能发挥得这么完美，确实很了不起。”
今晚的决赛，孙颖莎和陈梦上演女单巅峰对决，虽然以2比4不敌世界第一陈梦，但孙颖莎的表现依旧可圈可点。下个奥运周期，国乒00后们必将肩负起更大的使命。
美国“海上控制”战略剑指中国？:
                        （原标题：美国“海上控制”战略剑指中国？）
                    
自拜登政府上台，美国加大了在中国周边海域活动的力度。
2021年2月，美海军“罗斯福”号与“尼米兹”号两个航母打击群同时在南海活动。
6月5日，《国家利益》发文分析了
美国海军新的“海上控制”战略
；15日，美媒称五角大楼正考虑参照冷战时期的做法，在太平洋地区建立一支“海军特遣部队”，把矛头直接对准中国。
7月12日，美军方发布的航母与两栖攻击舰位置图显示，西太地区0航母——军迷们心心念念的西太地区美国“航母真空”来了。
这几个看似不相及的事件其实环环相扣。
那么，美国海军“海上控制”战略，新在哪里？
美军全球海上战略与印太、印太部署是什么关系？
西太“航母真空”和濒海战斗舰部署，对中国而言，意味着什么？
面对频繁挑衅，中国该做什么？
文丨李大光 瞭望智库特约研究员
编辑 | 李雪 瞭望智库
本文为瞭望智库原创文章，如需转载请在文前注明来源瞭望智库(zhczyj)及作者信息，否则将严格追究法律责任。
1
全球：“海上控制”战略，是什么？
美国海军所谓“海上控制”战略，总的来说，就是着眼于迅速部署陆海空军力，控制咽喉要道和战略航道，研究新型两栖作战体系，阻止敌人在高价值海域进行活动。
美军“罗斯福”号航空母舰。
从名称就可以看出，美国海军放弃了“由海向陆”作战思想，开始回归到“制海型海军”的本源。
美国海军和海军陆战队将“分布式舰队作战、机动远征编队与海上控制和海上封锁能力相结合”，包括“从海面到海岸的低分布、低信号的海军陆战队……使用致命的远程精确打击”“……形成海军陆战队、海军陆基和海基火力紧密结合的新编队……旨在快速部署和增加杀伤力，以控制危机或冲突中的海洋”。
这项融合了海岸警卫队、海军陆战队和海军思维的战略，旨在“维持前置力量部署，进行海上控制和海上拒止，实现力量投送”——在陆地和空中兵力的适当支援下，使用海军部队在关键海区达到军事目的，如摧毁敌方海军部队、控制敌方海上贸易、保护海上重要航道以及在海军作战区域建立起军事优势。
在新技术研发方面，“海上控制”战略特别强调，“为了消灭敌人，我们将增加在先进、精确、远程和致命火力方面的投资，目标是保持足够的库存以应对旷日持久的冲突。”
目的：阻止潜在敌人在高价值海域活动
2021年6月5日，美媒《国家利益》发文分析了美国海军新的“海上控制”战略，以“阻止”潜在敌人在某些高价值海域的活动。美军的“海上控制”战略，核心就是把美国的军事力量靠前部署，把原先部署在美国本土，承担海上警察任务的美国海岸警卫队派往西太平洋地区，
用于封锁和监视中国海军的活动，也可以用于检查和扣押中国的民船。
同时，在海军的两栖攻击舰上部署海军陆战队的F-35B战斗机，这样搭载近20架F-35B的美军两栖攻击舰就可以在“航母空窗期”时客串航母执行战备值班任务。
【注：美军编制很有趣，两栖攻击舰属于美国海军，但F-35B战斗机则隶属于美国海军陆战队。】
这样，海岸警卫队靠前部署，直接参与冲突对抗；两栖攻击舰搭载F-35B充当支柱；B-1B战略轰炸机携带远程巡航导弹作为突击核心的战略态势正是美军“海上控制”的精髓。
美军目前已经在西太平洋地区对此进行过尝试：2021年3月，美国海岸警卫队就曾经借口检查，强行扣押中国渔船，并没收了其捕捞的海参等珍贵海产品。
有理由相信，随着美国在西太平洋地区海上战略的改变，未来美国针对中国的小动作会越来越多。
美军目前采用两方面的“战术”：一方面派出各种导弹驱逐舰等舰只，到南海轮番碰瓷，甚至直接进入我领海；另一方面派出各类飞机对中国大陆进行抵近侦察；此外，还有舰只驶过台海。
核心：寻求持久的、全面的制海权
海上控制的要点则是在于确保己方通过海洋达成战略目的。这是海洋国家的常见海军战略，海洋是进攻的主要战略方向，而不仅仅是需要掩护的战略侧翼。从大英帝国时代的英国海军到二战至今的美国海军，都是基于“海上控制”的战略路线，这是进攻性的，是马汉海权主义的核心。
海上拒止和海上控制都追求制海权，但海上拒止只要求动态的、局部的制海权，
“海上控制”则寻求持久的、全面的制海权。
2017年1月9日，美国海军发布题为《水面部队战略——重返海上控制》的战略文件。该文件认为，随着世界各国海军（尤其是中国海军）的发展，美国海军的相对实力日渐衰弱，并对自身的海上控制能力表示了怀疑，为此，提出以“分布式杀伤”手段确保达成“海上控制”的目标。
2020年底，美国海军部发布由现任海军作战部长、海军陆战队司令、海岸警卫队司令联合签发的“海上三军”战略性文件《海上优势：以一体化全域海上军事力量制胜》，
其中海军重点投资方向是水面战和空战，旨在整合美军的海上力量，强化反舰能力，实现“海域控制和拒止”。
为推进该战略在海军层面的落地，海军作战部长随后发布《海军作战部长指导计划》，进一步明确海军应对大国竞争的策略，调整优化军力建设、运用的思路和重点。
《海军作战部长指导计划》寻求以“海上控制”和力量投送为核心使命，构建一支规模更大、杀伤力更强、战备水平更高的未来舰队，以维持海上优势，
强调通过灵活的前沿部署态势来保卫美国及盟友，提出打造“一体化全域海上军事力量”，利用新能力和新方式进行竞争和战斗。
作为应对大国竞争的策略，“海上控制”的范围将扩展至太空、网络、电磁频谱等作战域，美海军将提升与其他军兵种联合实施全域“海上控制”的能力。同时，持续强化力量投送能力，遏制侵略并以较低代价化解危机，具体包括从水下、水面、空中发射大量常规武器，利用信息战、网络战和特种作战等力量，为美国及盟友提供可靠保障。
2
印太：3条岛链，4个“进一步”
一直以来，美军在印太地区按三条岛链构建战场布局。
美国《国防战略指南》明确要求将美军的兵力部署和战略资源向亚太地区倾斜，目前已将60%的海军力量部署到太平洋地区，形成了“地理上更加分散、行动上更加自由、政治上更可持续”的部署态势，使该地区的军事部署从以前的“一般存在”，提升到目前的“战略性前沿威慑水平”。
近年，美军在国防战略和军事战略的指导下，不断调整其在印太的战略布局，强化军事力量的可持续性部署。具体说来，体现在4个“进一步”：
*进一步巩固第一岛链基地群建设。
第一岛链基地群以驻日韩现有军事基地为支撑，依托美日、美韩军事同盟，突出一线地区快速反应能力建设。
美军“里根” 号核动力航空母舰。图｜新华社
目前美正在对驻日海军基地进行升级改造，向日本增派“宙斯盾”导弹驱逐舰（使其总数达到7艘），“里根”号核动力航母常态化进驻日本横须贺海军基地，14架F-22隐身战斗机进驻日本横田空军基地，派遣“弗吉尼亚”级核潜艇驻泊韩国釜山港。此外，美还在新加坡樟宜海军基地轮换部署4艘濒海战斗舰和P-8A“海神”反潜巡逻机。
*进一步加强二岛链关键节点建设。
关岛是美空、海军驻西太地区 “重要战略支撑点”，因而战略位置十分重要。美自2000年底以来，开始在关岛进行大规模扩建和改建，使其具备同时部署核动力航母和100至150架F-22战斗机以及50-75架战略轰炸机的能力。
近期，美军已将多架王牌战机F-22部署到亚太地区。在关岛常态化部署1艘“尼米兹”级核动力航母战斗群和4艘“俄亥俄”级战略核潜艇。
2020年，时任美印太总部司令戴维森上将在国会对2021财年国防授权法案作证时表示，
加强关岛防御系统建设是落实美“印太战略”的首要任务，
美军计划在关岛已部署“萨德”导弹防御系统和“爱国者3”防空导弹的基础上，再投入14亿美元增加部署陆基“宙斯盾”导弹防御系统。
*进一步拓展战略性后备基地建设。
近几年，美军还重新启用并加强威克岛军事基地的建设，将其作为西太平洋海空军远征部署的中继节点。威克岛被称为太平洋的“踏脚石”，岛上建有一条长达3000米的机场跑道，可起降美军现役所有类型的作战飞机。威克岛军事基地自2020年初开始进行大规模改扩建，以便部署更多的KC-135空中加油机，为性能先进的作战飞机远程作战创造条件。
*进一步延伸印度洋大型基地建设。
作为美在印度洋的唯一大型军事基地，迪戈加西亚军事基地驻守美印太空军第一特遣队，部署B-52、B-1、B-2等远程战略轰炸机和KC-130空中加油机，具备覆盖中国南海在内的空中远程打击能力。向东可遏控马六甲海峡咽喉、进抵南海海域；向西可支援中东和波斯湾地区，监视和控制北印度洋海域。
近年来，美军不断强化该基地在印太战略布局中的重要作用，与南至澳大利亚、新西南，东至关岛，北至日韩及阿拉斯加基地群，
共同构筑针对中国的地缘战略包围圈。
3
西太：多维度对华下手
进入21世纪，随着中国综合实力的持续上升和国防现代化的加速发展，原有的战略平衡已被打破，
中美双方军事力量与战略的平衡线已经移至西太平洋地区的第一岛链。
2017年3月19日，中国南海舰队航空兵某飞行团在南海岛礁进行巡航。图｜新华社
如今，中国在近海空间拥有一定战略优势，而美国在第一岛链以外广大海域仍保持战略优势与主导权。随着中美双方的战略博弈全面展开，美国加大在西太的军事部署和战略调整，并将对中国周边构成安全威胁。
一是频繁实施“航行自由”行动。
自2011年以来，美国突然和明确地介入南海问题，拉动中国周边尤其是东南亚国家与中国进行“打破南海现状”的较量。
第一种也是最常态化的方式是在南海采取维护航行自由行动。
时任美国国防部长埃斯珀称：“2019年是美军航行自由行动启动40年以来在南海实施该项目最多的一年，今年还将保持这一频率。”
据统计，2019年全年美国共在南海进行了9次航行自由行动，2020年预计将超过2019年的规模，可见，即便疫情在全球肆虐，美军在南海的活动仍然是有增无减。实际上，美国海军舰船在中国专属经济区内进行长时间、大范围、高频度的军事活动，
对中国国家安全所造成的威胁，早已超出了航行自由的范畴。
二是加大对我周边空中抵近侦察力度。
在敏感区域进行情报侦察是美军进行战争威胁的一贯做法，也是一种敌对的军事行动。
自2020年3月以来，美军不断加大台海、南海等方向的军事侦察活动。2020年上半年美军机在南海活动多达2000多次，机型包括海军的P-3C、P-8A反潜巡逻机，EP-3E电子侦察机，MQ-4C无人侦察机和空军的RC-135W电子侦察机、E-8C战场指挥与监视机及E-3B空中预警机，即使是9月南海频频遭遇台风，美军仍然出动了60架次侦察机前往南海侦察。
2021年7月16日，南海战略态势感知发布的数字令人震惊——
从2021年1月1日到6月30日，181天里至少有161天在监视中国，几乎每天至少部署一艘海洋监视船在中国南海。
三是通过组织多国联合军演显示军事存在。
美军在世界各地平均每年都要举行100多场联合军演，在亚太地区每年约为60至80场，不仅数量多，而且规模大。近年来，美军与日印澳以及南海周边国家频繁举行针对南海冲突的联合军事演习，2020年强度明显上升，情况也有所不同：
2017年4月11日，韩美军方在韩国庆尚北道浦项市举行军需物资两栖补给演习。图｜新华社
首先，演练的背景复杂，
2020年以来美国疫情、经济和特朗普竞选形势严峻、中美战略博弈加剧；
其次，演练的时机敏感，
正值蓬佩奥发表美国政府南海政策立场前后；
此外，演练的强度增大，
3艘航母齐聚亚太，双航母两次进入南海演习。
最近，美军正与日本在日本本岛、冲绳及附近海空域举行“利剑-21”大规模联合军演，期间美海军陆战队和日本海上自卫队的F-35B战斗机将分别到日本“加贺号”准航母和美国海军“美国号”两栖攻击舰上降落。
四是针对南海态势不断创新海上作战方法。
近几年，美军针对中国形成的“反介入/区域拒止”（A2/AD）挑战，对海上作战概念不断进行创新实验。其中，“分布式打击”被视为改变游戏规则的作战概念。
2017年1月出台的《重返制海》文件详述了“分布式打击”作战概念的内涵，
主要表现在三个方面：
首先，即尽可能地分散化部署力量，将力量广泛分布在不同的地理空间；
其次，增强每艘舰艇的进攻能力，将火力分散部署在更大数目、战略价值较低的舰船上；
此外，增强每艘舰船的防御能力，以更好地应对来自太空、网络、空中、水面和水下的攻击。
目前来看，“分布式打击”的建设重点是水面部队，特别是要提升水面舰艇的对陆打击能力，让水面舰艇搭载大量巡航导弹等打击兵器。
4
航母“空窗”，美军在干啥？
美军认为，由于我国反介入/区域拒止体系的完善，第一岛链现有的兵力部署已经无法满足保护美国及盟友，
如果危机或战争爆发，现有的第七舰队将无法形成威慑，甚至自身难保。
从美国东海岸的圣迭戈海军基地紧急出动航母编队赴西太支援距离过远，即使编队全速航行（30节），最快也必须9天时间才能到达第一岛链附近海域，无法进行快速支援，
因此必须加强西太地区的军事部署，以便营造有利于美军的战略态势。
众所众知，美国海军共有11艘现役的超级航母，可谓家大业大。西太是美军重点关照的地区，美军在西太部署双航母、三航母似乎都成为了一种常态。而根据美国海军最新发布的美航母与两栖攻击舰全球部署图，在西太海域只有一艘“美国”号“黄蜂”级两栖攻击舰在帕劳海域“摸鱼”。
实际上，除了尚未进入战斗巡航的“福特”号，其他航母大多处在需要升级维修阶段，其中即将搭载F-35C隐形战斗机的“罗斯福”号、“卡尔文森”号和“林肯”号较为引人注目。这些航母升级改装完成后，很可能再次部署到中国周边。
并且，美国海军在西太海域并没有闲着。
譬如，目前正在亚太地区的两栖攻击舰，在某种程度上，正在做充当“闪电航母”的试验，同样可以搭载F-35战机。另外，经过十多年的不断研究，美国海军正在将濒海战斗舰推进部署到太平洋。在西太平洋，美国海军部署了两艘濒海战斗舰“塔尔萨”号（LCS-16）和“查尔斯顿”号（LCS-18）。
驻日美军第七舰队司令比尔•默兹将军称，
到今年年底将有4艘濒海战斗舰部署在西太平洋地区，而到明年年底可能会增加到8艘。
他正在推动部署在新加坡的濒海战斗舰与美国海军陆战队进行更多合作。“这是濒海战斗舰的前沿作战任务，作为一款海军水面作战平台，主要支持在全球远征前沿基地作战的海军陆战队。”
这里必须强调的是，对于美国的西太海域的军事部署，我们不能只看表面现象，美国的思路远比我们想象得更加狡猾。
*在濒海战斗舰上部署超视距反舰导弹
美国军事行动每一步都在进行相关方面的策划，为了达到他们的目标，美国必然会让作为重要武器库和打击主力的航母发挥作用。
近年来，为了争夺制海权和进行海上封锁，美航母编队正在致力于增强远程对海打击能力。
目前采取的方案是使用B-1B或F/A-18E/F或在“伯克”级驱逐舰的MK41搭载AGM-158C（LRASM）取代老式的“鱼叉”反舰导弹实施远程对海打击。
LRASM导弹是美国海军为其“进攻性反舰作战”计划增量项目选择的解决方案，采用先进的小型涡扇发动机，最大射程不小于500千米，配备F/A-18E/F舰载机后可使航母编队对海打击范围扩大至1500千米。
为了实现这样的能力，美国海军将持续投资新型武器平台，
必须将“超视距海军攻击导弹”与濒海战斗舰、无人作战舰艇进行整合，海军陆战队也将在这款导弹的基础上研制具有机动能力的“陆基反舰导弹”，实现联合作战能力的整合。
美国海军推动在濒海战斗舰上增加部署超视距反舰导弹的进程，以使前往太平洋的独立级濒海战斗舰更适合对付来自对手的威胁。比尔•默兹将军称，“当你把濒海战斗舰部署到岛链时，把隐身性和高机动性结合起来，结果就会发现该舰很难被瞄准，很难被击沉。”
他表示，2020年春天，美国海军正与一场使“西奥多•罗斯福”号航母休战三个月的新冠肺炎疫情作斗争，而就在此时“蒙哥马利”号和“吉佛斯”号也开始投入使用。“当我们受到新冠肺炎疫情困扰时，这些濒海战斗舰几乎拥有了南海，这些军舰不停地行动，这是一项令人印象深刻的工作”。
*开发可部署于第一岛链的无人化NSM反舰导弹发射平台
发展陆基反舰导弹是美国近年来瞄准西太平洋竞争对手而重点发展的方向。
如今，美国海军已经启动了将海军打击导弹（NSM，Naval Strike Missile）集成到无人化“联合轻型战术车辆”（JLTV）上的项目，以增强其陆基反舰能力，支持海上控制和海上阻击任务。而良好的气动外形和高推重比的发动机赋予了NSM导弹极好的机动性，具有卓越的掠海飞行能力和先进的末段机动能力，可突破现代防空系统。
2021年5月3日，美海军精确打击武器项目办公室（PMA-201）发布了“进攻性反舰战增量2”（OASUW Inc2）项目的资源寻求通告，以匹敌其他大国的反舰弹道导弹和超声速巡航反舰导弹。
该通告的发布表明美海军将开启行业调研，为接下来启动的先进反舰巡航导弹竞争性采办项目做好准备。
5
中国周边安全环境，受何影响？
由上述可知，西太海域虽然出现了“航母空窗期”，但中国周边安全环境并未因此而得到改善。新的安全形势，需要我们从新的角度进行分析、思考和研判，对可能面临的挑战做出准确的判断。
一是“川规拜随”的印太战略直接影响中国周边安全。
拜登政府在内政上一切都以否定特朗普为出发点，但在国际地缘政治上并未如法炮制。
特朗普的印太战略，整合从西太平洋沿东南亚泰国、缅甸至印度洋以西的海上通道，继续推进美国的战略东移，扼止大国在这一地区的扩张，并继续保持这一地区的巨大市场向美国开放，维护美国的全球领导地位。
至今，这个地缘政治概念已被广为接受。2021年6月15日，
美媒称五角大楼正考虑参照冷战时期的做法，在太平洋地区建立一支“海军特遣部队”，把矛头直接对准了中国。
目前，五角大楼正考虑在太平洋地区建立一支永久性的海军特遣部队，以对抗中国日益增强的军事实力。
二是“以台制华”，直接威胁我安全利益。
长期以来，美军都对我国台海地区极度关注，妄图通过插手台海问题来给中国制造绊子，从而达到遏华目的。
从2020年开始，华盛顿“以台制华”战略就开始出现疯狂发酵，美国大打“台湾牌”，不断派出高级别官员前往我国台湾地区进行窜访。
尤其是美国军舰在西沙遭到驱离之后，美军罕见地在两个月内连续3次派出军机落地台岛：
*2021年6月6日，美军派出了一架隶属于驻韩美军乌山基地的C-17战略运输机前往我国台湾地区，搭载3名政客与民进党高层进行会谈；
*7月15日，美军一架C-146军用运输机降落在台北市的松山机场，C-146狼犬是美军一架专门用来执行特种渗透任务以及其他秘密任务的战术运输机；
*7月19日，美军机C-130降落台湾桃园机场，任务是为美在台协会递送并运走“外交邮袋”。
由此可见，美台很可能是在搞渐进式发展，试图将美军运输机降落台湾常态化。
三是对中国周边海域的侦察监视可能降低我战略威慑力。
美国打着所谓“自由航行”的幌子，派遣军舰军机频繁在南海等多个中国周边海域挑战中国底线，严重扰乱了中国多个区域的和平稳定，甚至直接威胁到中方的核心利益。
在西太航母“空窗期”阶段，美军侦察机、侦察船在中国近海对中国进行监视，不仅搜集该地区的信息、危害安全，更重要的是，由于战略核心区域在这里，一旦受到打击，中国的威慑力将会降低，一旦双方摊牌，将对中国产生巨大的影响。对此，我们要有深刻的分析和明确的认识。
四是中国周边海空域的大量第五代隐形战机将成为我潜在威胁。
美国西海岸为运载F-35C进行改装的三艘航母，后续不排除会被陆续派到中国周边海域，东海和南海都是其很可能打卡的地点。而搭载F-35C的美国航母、搭载F-35B的“美国”号两栖攻击舰以及驻扎在日本、韩国的F-35A，将会使中国周边海空域出现大量第五代隐形战机。
当前，美国在战略上对华处于完全脱钩的状态，对华战略转型是其整个国家安全战略体制的转型。
对此，我们必须对此给予高度关注和警惕。
6
面对挑衅，我们如何应对？
进入21世纪以来，随着国际政治经济形势的急剧演进，这种以强调西太平洋战略重要性为主要特征的地缘政治想象再度强化，并成为当前美国亚太政策甚至“印太”战略的主要推动因素之一，对地区安全形势及中国的国家安全构成愈发突出的挑战，我们对此必须做好准备和应对之策。
第一，两手应对长期化的中美战略博弈。
将中国视为战略对手已成为美国两党共识，美国战略重心转向大国竞争之后，通过推出印太战略、建立印太司令部、深化印太四国合作机制、提出新作战理念等一列具体举措，在印太地区加强军事部署，以遏制和抵消对手的军事能力和影响力。
印太司令部编内有近37.5万军人和文职人员，拥有5艘航母、约200艘舰船和近1100架飞机，在美国的全球军事战略中举足轻重。对此，新任印太司令阿奎利诺在就职仪式上说道：
“印度洋-太平洋是美国未来最重要的地区，我们面临着最大的安全挑战，仍然是美国的优先战区。”
对此，我军应该加速在亚太地区军事力量建设，提高应对这一地区发生紧急军事危机的能力。同时，我们必须利用各种因素稳定和守住中美关系的“压舱石”，如中美经贸关系和人文交流等。
第二，斗智斗勇，将美军当做我海军免费陪练。
挑衅毕竟只是挑衅，我们不能上当。
在应对美国在我周边海域的行动上，只要不触及12海里红线，大可不必紧张。要把美国为首的多国军舰，当做远道而来、自动送上门的海军免费陪练。要好好练习一下水下侦听，学习一下如何分辨一下每艘船、每艘潜艇的声纹，并建立数据库；训练一下海上或空中侦察技术，甚至操练一下模拟攻击。
但是，如果对方敢闯12海里红线，我们要做好亮剑的准备、敢于亮剑，并发挥亮剑的智慧。
第三，中美的较量，是全球的较量，不能把眼光局限在亚太甚至印太，而是要着眼于全球。
从全球布局和区域渗透，美国是中国走向海上强国之路上最好的老师。经略印度洋和中东地区海域，适时派出我军航母编队进出相关海域，或许很有必要。
中美天津会谈，释放什么信号？:
                        （原标题：中美天津会谈，释放什么信号？）
                    
7月25日至26日，美国常务副国务卿舍曼访问天津。中国外交部副部长谢锋与舍曼会谈。随后，国务委员兼外长王毅会见舍曼。
英国《卫报》指出，此次美国常务副国务卿舍曼访华，是自美国总统气候问题特使约翰·克里访问上海以来，美国对中国进行的最高级别访问。分析人士指出，这是一个好现象，意味着中美双方仍在持续对话。
中国外交部发言人赵立坚指出，在会谈期间，中方直面两国关系中存在的问题，开诚布公地阐明了中方对发展中美关系的态度和立场，明确反对美方干涉中国内政、损害中国利益，明确要求美方改弦易辙、纠正错误，同时双方也就各自和共同关心的广泛议题深入交换了意见。
7月26日上午，谢锋与舍曼在天津正式举行会谈。关于会谈地点，赵立坚指出，这主要是出于防疫安排，还有考虑到天津离北京比较近的原因。
在会谈中，谢锋直指中美关系陷入僵局的根源，正是在于美国一些人把中国当作“假想敌”。
据央视新闻报道，谢锋指出，通过树立中国这个“假想敌”，重新点燃国家目标感，通过妖魔化中国，转移美民众对国内政治、经济、社会的不满，把美国国内深层次结构性矛盾甩锅到中国身上。
谢锋表示，美全政府全社会动员，全方位遏制中国，似乎只要遏制住中国的发展，美内外难题就能迎刃而解，美国将重新变得伟大，美国治下的霸权就可以延续。美方动辄拿中方说事，好像不扯上中国，都不会说话做事了。

	

	
美国高谈竞争与合作，谢锋表示，中国老百姓的眼睛是雪亮的。美方的“竞争、合作、对抗”三分法就是遏制打压中国的“障眼法”。对抗遏制是本质，合作是权宜之计，竞争是话语陷阱。有求于中方时就要求合作；在有优势的领域就脱钩断供，封锁制裁；为了遏制中国，不惜冲突对抗。只想解决美方关切的问题，只想得到美方想要的结果，单方面受益，既要坏事做绝，还想好处占尽，天下哪有这样的道理？！
在中国内部事务问题上，美国动辄以“人权”说事，以“教师爷”自居。谢锋对此回应称，美方没有资格在中方面前指手画脚谈民主人权。
谢锋反问道，如果没有中国共产党坚强有力的领导、没有一套行之有效的政治制度、没有一条适合国情的发展道路，如果老百姓都被剥夺了民主、自由、人权，中国人民怎么能释放出如此巨大的创造力和如此巨大的生产力？美方应该首先解决好自己的人权问题。从历史看，对土著居民搞种族灭绝；从现实看，消极抗疫造成62万美国人死亡；从世界看，长期穷兵黩武，用谎言挑起战争，给世界带来深重灾难。美国凭什么以全球民主人权代言人自居？
舍曼来华之前，再次搬出来美方在阿拉斯加安克雷奇的那一套说辞，声称要从“实力地位”出发与中国打交道。
7月26日，谢锋也在会谈中表示，美方所谓“从实力地位出发与中国打交道”，本质就是仗势欺人、恃强凌弱、强权即公理，是彻头彻尾的胁迫外交。
此前，王毅也表示，美国总想凭借自己的实力向别国施压，自以为高人一等。但是，中方要明确地告诉美方，这个世界上从来不存在高人一等的国家，也不应该有高人一等的国家，中国更不会接受任何国家自诩高人一等。如果美国到今天还没有学会如何以平等的态度同其他国家相处，那么，中方有责任和国际社会一道，好好给美国补上这一课。

	

	
美国所谓“实力地位”的话术恰恰反映了美国的心理。
北京大学国际关系学院教授、美国研究中心主任王勇认为，首先，这代表美国越来越不自信，害怕中国和其他国家轻视美国。其次，这也体现了美国一贯的霸道作风，按照实力对比排列国际秩序，美国希望其他国家都对其“顺从”。
相比于安克雷奇的中美高层会晤，此次舍曼访华的大环境已经有了较大变化。王勇指出，今年3月的中美高层会晤，当时拜登政府刚刚上台，急于对中国展示强硬姿态。如今，拜登政府已经执政半年，他也领教了美国并不能“号令天下”构筑“反华联盟”，绝大多数国家并不愿意盲目反华，与中国脱钩。
另外，舍曼还表示要在中美关系之间搭建“护栏”，以使竞争不会发展成冲突。赵立坚进一步阐释护栏的定义，指出中美关系发展是要有“护栏”的，但“护栏”不能由美方单方面定义。美方停止干涉中国内政、停止诬蔑抹黑中国、停止损害中方利益，才是中美关系真正的“护栏”。
在舍曼访华之前，美方依旧“小动作”不断。
当地时间7月16日，美国国务院、财政部、商务部、国土安全部发布所谓“香港商业警告”。美财政部外国资产控制办公室将7名香港中联办副主任列入“特别指定国民清单”，实施金融制裁。
针对美方炮制所谓“香港商业警告”，无端抹黑香港营商环境，非法制裁多名中国中央政府驻港机构官员的行为，中国外交部发言人表示，对此坚决反对，予以强烈谴责，并决定采取对等反制。
中国外交部发言人就中方决定对美有关人员和实体实施制裁答记者问。/中国外交部网站截图
另外，舍曼在访问日本期间，还不忘对中国内部事务大加干涉。
根据日本外务省网站消息，日本外务省事务次官森健良与舍曼举行双边会谈，就东海、南海等问题指名道姓批评中方，重申台海和平稳定重要性，并对新疆、香港事务表达严重关切。
对于日美涉华消极动向，赵立坚表示，台湾、涉港、涉疆问题都是中国的内部事务，不容任何外部势力干涉。任何人都不要低估中国人民捍卫国家领土主权的坚强决心、坚定意志和强大能力。
早在访华之行还没开始的时候，美国便又挑起了中美间的紧张氛围。
王勇指出，美国的对华政策实际上陷入一种困境。拜登政府动员盟国，拉帮结伙炒作香港、新疆问题向中国施压，这是它一贯的做法。通过国际舆论战“污名化”中国，想以此降低中国快速发展而不断上升的国际影响力，希望中国能够让步。但问题在于，美方不能既希望与中国合作，获得中国的尊重，又损害中国的核心利益。因此，美国政府在这点上犯了很大的错误。
在会谈结束后举行的吹风会上，谢锋表示，除了阐述对中美关系的原则立场，敦促美方改变极其错误的对华认知和极其危险的对华政策，中方还重点就美方在新冠病毒溯源、台湾、涉疆、涉港、南海等问题上的错误言行向美方再次表达强烈不满，要求美方立即停止干涉中国内政，停止损害中国利益，停止踩红线和玩火挑衅，停止打着价值观幌子搞集团对抗。我们敦促美方，千万不要低估14亿中国人民维护国家主权、安全和发展利益的坚强决心、坚定意志和强大能力。
谢锋表示，中方还向美方提出两份清单，一份是要求美方纠正其错误对华政策和言行的清单，一份是中方关切的重点个案清单。
在纠错清单里，中方敦促美方无条件撤销对中方领导人、官员、政府部门的制裁，取消对中国留学生的签证限制，停止打压中国企业，撤销对孟晚舟的引渡等等。
在中方关切的重点个案清单里，中方主要就中国部分留学生赴美签证遭拒，中国公民在美遭受不公正待遇等个案向美方表达严重关切，要求美方尽快解决，切实尊重、保护中国公民和机构在美的合法权益。 

	

	
王勇认为，这两份清单的提出意味着，双方除了交换立场以外，还要解决具体问题。美国国内仇亚、反华情绪滋长，中国公民遭暴力袭击。美国总主张所谓“人权”，而这些个体的权利正在美国国内被侵犯，这也是美国应该解决的问题。
这两份清单也是中方提出建设性意见的一部分。南京大学南海研究协同创新中心执行主任、南京大学国际关系学院执行院长朱锋指出，这两份清单本质上并没有特别强的政治含义，是涉及中美正常双边交流和开放关系中的基本内容。中方提出两份清单恰恰是中方在进一步稳定中美关系中提出的建设性意见。中方的意图非常明确，即中美民众之间的交往不应该受到实质性的伤害和破坏。
针对未来的中美关系，谢锋表示，当今世界最需要团结合作、同舟共济。中国人民爱好和平，积极推动构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，构建人类命运共同体。中方愿与美方平等相待、求同存异。美方应该改弦易辙，选择与中方相向而行，相互尊重，公平竞争，和平共处。一个健康稳定的中美关系不仅符合双方利益，也是国际社会的共同期盼。
最后谢锋整体评价了会谈的成果，他指出，总体看，这次会谈深入、坦率，增进了对彼此立场的了解，对争取下一阶段中美关系健康发展是有益的。
朱锋指出，从中方整体表态可以看出，中美依旧是以积极的态度争取两国关系向好发展，谢锋对中美关系的表态也彰显了中国的大国责任。
王毅会见阿富汗塔利班政治委员会负责人巴拉达尔 :
                        （原标题：王毅会见阿富汗塔利班政治委员会负责人巴拉达尔）
                    
据外交部网站消息，7月28日，国务委员兼外长王毅在天津会见来华访问的阿富汗塔利班政治委员会负责人巴拉达尔一行。阿塔宗教委员会和宣传委员会负责人同行。
王毅表示，中国是阿富汗最大邻国，始终尊重阿主权独立和领土完整，始终坚持不干涉阿内政，始终奉行面向全体阿富汗人民的友好政策。阿富汗属于阿富汗人民，阿富汗的前途命运应该掌握在阿富汗人民手中。美国和北约从阿仓促撤军，实际上标志着美对阿政策的失败，阿人民有了稳定和发展自己国家的重要机遇。
王毅指出，阿塔是阿富汗举足轻重的军事和政治力量，有望在阿和平和解和重建进程中发挥重要作用。希望阿塔以国家和民族利益为重，高举和谈旗帜，确立和平目标，树立正面形象，奉行包容政策。阿各派别、各民族应团结一致，真正把“阿人主导、阿人所有”原则落到实处，推动阿和平和解进程尽早取得实质成果，自主建立符合阿富汗自身国情、广泛包容的政治架构。
王毅强调，“东伊运”是被联合国安理会列名的国际恐怖组织，对中国国家安全和领土完整构成直接威胁。打击“东伊运”是国际社会共同责任。希望阿塔同“东伊运”等一切恐怖组织彻底划清界限，予以坚决有效打击，为地区安全稳定及发展合作扫除障碍，发挥积极作用，创造有利条件。
巴拉达尔对有机会到访中国表示感谢。表示中国一直是阿富汗人民值得信赖的好朋友，赞赏中方在阿和平和解进程中发挥的公正和积极作用。阿富汗塔利班对争取和实现和平抱有充分诚意，愿与各方一道，致力于在阿建立广泛包容、被全体阿人民接受的政治架构，保障人权和妇女儿童权益。阿塔决不允许任何势力利用阿领土做危害中国的事情。阿塔认为阿富汗应同邻国和国际社会发展友好关系。阿塔希望中方更多参与阿和平重建进程，在未来阿重建和经济发展中发挥更大作用。阿塔也将为营造适宜的投资环境作出自己的努力。
同日，外交部部长助理吴江浩同巴拉达尔一行举行会谈，就共同关心的问题深入交换了意见，增进了了解，扩大了共识。

                    
起底德特里克堡与731部队勾连史：日本细菌战魔头竟变身美军生物武器顾问:
                        （原标题：起底德特里克堡与731部队勾连史：日本细菌战魔头竟变身美军生物武器顾问）
                    
6月4日，外交部发言人汪文斌回答记者提问时，揭批了美国德特里克堡基地与侵华日军731部队交易的有关情况。汪文斌说，二战结束后，美国在几年时间内陆续派德特里克堡基地细菌战专家前往日本，向包括731部队头目石井四郎在内的731部队主要成员了解日本细菌战情况。美国为了得到731部队细菌战数据资料，支付了25万日元。美国甚至向世界隐瞒石井四郎以及731部队的滔天罪行，还让石井四郎成为德特里克堡的生物武器顾问。
在中国共产党百年奋斗史中，艰苦卓绝的抗日战争是可歌可泣的一笔。许多人知晓日本侵略者研发使用了反人类文明的细菌武器，但并不太了解日本关东军731部队战犯的审判遗址和相关内幕，至于美国与这个臭名昭著的“吃人工厂”的可耻交易更是鲜为人知。
事实上，二战后，苏、英、美三国签署《莫斯科宣言》，由纽伦堡国际军事法庭、远东国际军事法庭（又称东京审判），对纳粹德国首要战犯和日本甲级战犯进行统一审判。除此之外，还有一个意义更加重大的伯力审判，这是由苏联政府对日本原关东军在战争期间实施的细菌战罪行进行的审判。伯力审判最终判处原关东军总司令山田乙三等12名战犯2至25年徒刑，敲响日本军国主义的丧钟，从而受到国际舆论的广泛支持和赞扬。
1949年12月，日本关东军司令官山田乙三在伯力审判法庭上供认罪行（资料照片）
“9·18”事变后，日军迅速占领满洲。不久，日军参谋本部和日本陆军省在满洲境内建立了一个细菌实验所，由后来晋升为中将的石井四郎主持，而裕仁天皇是这一罪恶渊薮的元凶。
相关档案资料显示，在伯力审判庭审现场，多位战犯交待：1935年至1936年间，按照裕仁天皇多次密令，在满洲境内成立两个用来准备和进行细菌战的极端秘密部队。为保密起见，一个命名为“关东军防疫给水部队”，另一个叫“关东军兽疫预防部”。1941年改为番号“第731部队”和“第100部队”。
这是一个庞大的秘密机构。仅731部队就有大约3000名工作人员，1939年在距哈尔滨20公里的平房站一带建立设施齐备的秘密基地。100部队则设在长春以南10公里的孟家屯。
在庄严的法庭上，最后一任关东军总司令山田乙三对领导、组织、实施细菌战作出如下供述：我从1944年起到投降那天止，始终以关东军总司令资格直接领导我所管辖的第731部队和第100部队，为了作战需要研究细菌武器，并大批生产细菌武器。731部队内设有八部，第一部专为进行细菌战来研究和培养鼠疫菌、霍乱菌、坏疽菌、炭疽热菌、伤寒菌、副伤寒菌及其他病菌，其余各部完全是干准备和进行细菌战事情的。我批准过进行细菌战争的两种基本方法，即利用装有鼠疫跳蚤的“石井式”细菌炸弹的方法和用飞机撒放鼠疫跳蚤的方法……
川岛清（731部队总务部部长兼第四部部长，还曾任第一部即研究部部长）答：是的，正是如此。
问：第四部在一个月之内能制造多少细菌呢？
答：一个月之内可制造鼠疫细菌300公斤，或伤寒症细菌800-900公斤，炭疽热细菌500-700公斤，霍乱症细菌达一吨。
问：监狱能够同时拘禁多少人？
答：200-300人，每年大约有400-600人。
山田乙三被审判时的供述（左）和原日本军医少将、731部队总务部部长川岛清的供述（右） （迟海峰 摄）
一份份庭审笔录令人发指——川岛清等战犯将这里变成人间地狱，连妇女和儿童也不放过。这些战犯证实：在731部队监狱和打靶场，用强迫传染及其他手段害死的人有3000人之多。
研发实验细菌武器的最终目的是在战争中实施。无论是伯力审判现场，还是哈尔滨的“侵华日军第七三一部队罪证陈列馆”；无论是来自中国战场的信息，还是战后有良知日本人的回忆，都以无可辩驳的事实昭示天下：日本军国主义者犯下反人类的细菌战罪行，罄竹难书。
川岛清在庭审现场供认，1941年、1942年两次去华中执行任务，使用细菌武器。他回忆说：“第一次远征是在1941年夏季，第二部部长太田大佐告诉我，在华中洞庭湖附近的常德一带，曾用飞机向中国人投放鼠疫跳蚤。”
在讲述1942年夏季的细菌战时，川岛清说，这次细菌战主要是在玉山、金华及浦江一带进行的。当时是用撒放方式对中国人进行鼠疫、霍乱及副伤寒症细菌攻击。鼠疫细菌是用跳蚤散布的，而其余的细菌，是通过直接将其放到蓄水池、水井、河流等方法散布的。
普通士兵古都良雄证实，他们把细菌武器投放过南京战场。1942年7月，石井四郎派出由120名官佐及雇员组成的队伍到南京市。“我们用第731部队飞机送来的细菌武器，遵照石井的命令做好了3000个馒头，这些馒头放上伤寒细菌和副伤寒细菌之后，分发给中国的战俘们吃了，然后把他们从俘虏营里释放，让他们再去传染其他人。同样又按石井的指示，专门烤制放了伤寒细菌的三四百块饼干，交给别动班的人，他们当作遗忘的食品留在老百姓家里……当时浙赣战区内，因我们施放传染细菌就发生了伤寒症。”
侵华日军731部队罪证陈列馆（张涛 摄）
伯力法庭医学检查委员会的调查结论是：第731部队等在制造和实验细菌武器方面的能力异常巨大。
——1940年间，由石井四郎亲率一个装备有大量伤寒细菌、霍乱细菌及大量鼠疫跳蚤的战斗远征队到宁波一带，采用飞机散布法，使宁波一带发生鼠疫流行症。
——1941年夏季，第二次派出远征队到中国内地去，远征队有30多个细菌学专家，全队人员总数达100人，在常德及洞庭湖一带居民间散布细菌武器，重点枢纽是常德城，引发了鼠疫流行病。
——1942年5月，石井多次召集联席会议，利用鼠疫细菌、霍乱细菌、伤寒细菌和炭疽热细菌进行攻击。这次由驻扎在南京的“荣”字第一六四四部队执行任务。
日军惨无人道的细菌战，给中国人民带来无尽的肉体和精神创伤。在哈尔滨的731部队罪证陈列馆展出的照片中：方荣俊，金华市婺城区竹马乡方下店村农民，他的下肢感染鼠疫，黑紫溃烂，失去劳动能力；柴长庚，江山市峡口镇王村农民，细菌侵入他的下肢，小腿萎缩终身残疾；浦江县浦阳镇解放东路22号农民傅圣梁，指着溃烂不止的腿脚控诉日本侵略者的罪行……
伯力审判，不仅在当年被西方主流媒体刻意忽略，至今仍鲜为人知，成为二战后成长起来的几代人的记忆空白。
伯力审判录音档案长达22个小时多，通过战犯的供述揭露了侵华日军731部队的细菌战罪行 （林宏 摄）
当今世界，日本政界右翼势力频频抬头，否认细菌战劣迹、否认日本军国主义血腥侵略历史，一些政客们的无耻言论甚嚣尘上。
历史绝不是一个任人打扮的小姑娘。历史不容歪曲、更不容抹杀。
1950年于莫斯科刊印的《前日本陆军军人因准备和使用细菌武器被控案审判资料》的历史存照，以无可辩驳的事实向全世界昭告：日本军国主义者使用反人类的细菌武器荼毒中国人民的滔天罪行无法抵赖。
在伯力审判旧址和哈尔滨731部队罪证陈列馆，大量的图片和史料中，游荡着两个挥之不去的幽灵。他们是山田乙三和石井四郎。
1949年12月25日至30日，山田乙三等12名日本细菌战战犯接受了历史的审判。山田乙三在最后陈述时说：“这些罪恶行为是根本无法辩白的……我了解我应负罪过责任的全部深重性……”
另一个臭名昭著但逃脱了历史惩罚的是石井四郎。
在各种罪证材料中，石井四郎自始至终是细菌战的始作俑者、名副其实的细菌战魔头。他出身于军人世家，1916年考入京都帝国大学医学部，大学毕业即进入部队，开始从事细菌研发。石井四郎在731部队这个世界最大的细菌工厂大肆进行活人实验，疯狂地运用细菌武器攻击中国人民，官阶晋升至日军中将。
然而，就是这样一个罪行累累的头号战犯，却奇迹般地在伯力审判台上缺席了。
“奥秘”在美国。按照1925年各国签订的关于禁止使用毒气和细菌武器的《日内瓦协议》，反人类、灭绝人性的细菌武器被禁止在战争中使用。然而，美国一直把研制细菌武器与化学武器作为优先任务。
当年，苏联和中国政府强烈要求把石井四郎作为细菌武器研发使用的甲级战犯追究，却遭到美国的拒绝和反对。美国认为，“第731部队的细菌战资料对于美国国家安全保障的价值，远比利用它追究石井等人的战犯罪重要”。
于是，石井四郎等人不仅逃脱了惩罚，还摇身一变成为美军德特里克堡生物基地的生物武器顾问。二战后，石井四郎为新主子效命——细菌武器在朝鲜战场派上了用场。
中国研究731部队方面的专家表示，从1945年9月美国派德特里克堡基地的细菌战专家桑德斯调查日本细菌战有关情况开始，直到1948年11月东京审判结束，美军和日本之间达成了秘密交易。美国以豁免731部队成员战争责任为条件，得到了731部队进行人体实验、细菌实验、细菌战、毒气实验等方面的数据，并加以利用，进行生物武器研究。
侵华日军731部队罪证陈列馆研究员杨彦君和他的研究团队对美国最新解密的关于日本生物战的档案进行整理后认为，德特里克堡基地战后能快速发展壮大，乃至现在成为美国军方的P4生物实验室，石井四郎和731部队“功不可没”。
历史的烟云早已飘散，但丧钟敲响，警钟长鸣：在一些军国主义者和战争狂热分子心中，有一种邪恶的信念滋生了他们的野心，这种邪念又驱使他们在反人类、反文明的罪恶深渊里不能自拔，直至走向毁灭，终被钉在人类历史的耻辱柱上。
美国媒体近期披露，德特里克堡存放着大量严重威胁人类安全的病毒，并且存在许多安全隐患和漏洞。据专家分析，美国遍布全球的200多个实验室分布与近年来一些危险疾病和病毒蔓延始发地分布情况非常相似。
今年6月4日，外交部发言人汪文斌在例行记者会上回答记者提问表示：“联系到上述美国军方与731部队互相勾连的历史，我们很想知道，美国在境内外开展生物军事化活动的重重疑云什么时候才能揭开？美国什么时候能够给国际社会一个负责任的交待？”

                    
外媒：波音推迟客机交付，美国航空将削减国际航班:中新经纬12月10日电 据华尔街日报中文网10日报道，根据知情人士消息以及一份航空公司内部通知显示，由于波音公司推迟交付787客机，美国航空集团计划明年夏天削减国际航班数量。
华尔街日报报道称，美国航空明年夏天将不会安排飞往爱丁堡、爱尔兰香农或香港的航班，并将减少飞往上海、北京和悉尼的航班频次。
同时，波音公司没有恢复飞往布拉格等地的季节性航班，而且推迟了某些航线的开通，比如在疫情前宣布的西雅图飞印度班加罗尔的航线。
美国航空集团的首席收入官Vasu Raja表示：“如果没有这些宽体飞机(波音787)，我们就无法像我们所计划的那样，在明年夏季进行大量的国际飞行。”
此外报道指出，波音公司的一名发言人还表示，很遗憾“(推迟交付)给客户带来了影响”，波音正在努力完成恢复787新机交付的流程。
报道还称，据知情人士称，波音预计787飞机最快要等到2022年4月1日才能恢复交付，这个时间比之前预期的要晚。(中新经纬APP)
【编辑：杨京川】
“天宫课堂”第一课开讲啦！升级不止一点点: 
 
昨天下午
 万众期待的“天宫课堂”第一课
 正式开讲
 这是时隔8年后
 中国航天员再次进行太空授课
 也是中国空间站的首次太空授课活动
聆听过航天员们的精彩授课后
不少小伙伴感叹
这次的“天宫课堂”
升级不止一点点
相较于8年前
在天宫一号空间实验室的那次授课
这次空间站授课的课堂空间
无疑要宽敞不少
 授课开始前
 太空教师王亚平先为大家展示了
 
 通过直播镜头
 我们看到空间站中
 不仅有太空厨房、健身工具
 还有属于航天员的独立小空间
 王亚平向大家展示了自己的卧室
 里面布置了家人的照片
 和自己喜欢的小玩偶
 授课过程中
 3位航天员们在空间站中
 自由地飘来飘去，十分惬意
 宽敞的空间
 也更方便了航天员老师们
 进行现场展示
 这样科技感十足的课堂
 谁能不爱？
 本次“天宫课堂”共分为8个项目
 分别是
 
 
 
 
 
 
 
 
在进行这些课程项目的间隙
 航天员们还为同学们
 展示了太空企鹅服
 回答了同学们现场提出的问题
 足足一个小时的太空授课
 真可谓：加量不加价！
 在课堂中
 亚平老师再现了上次太空授课中
 展示的水膜实验
 而在此基础上
 她拿出一朵和女儿一起完成的折纸花
 看着折纸花在太空绽开
 王亚平说
 “看到这朵花就想到了我的女儿”
 亚平老师
 还为祖国的“花朵”们送上祝福
 
 
 随着实验升级
 水膜变成了水球
 王亚平随后在水球中滴入蓝色颜料
 又将泡腾片放入水球中
 这时一个酷似地球的水球就诞生了
 看到这一幕
 网友们纷纷表示
 太空泡腾片实验有点好玩！
 此次太空授课活动
 进行了全程现场直播
 在中国科技馆设地面主课堂
 在广西南宁、四川汶川、香港、澳门
 分设4个地面分课堂
 共1420名中小学生代表参加现场活动
 授课期间
 航天员通过视频通话形式
 多次与地面课堂师生
 进行了实时互动交流
 同学们在课堂上积极提出问题
 老师们也予以生动的解答展示
 课堂氛围十分活跃
 
 授课最后
 航天员老师们
 为同学们送上寄语
 
菲律宾航空一架飞机滑出跑道 乘客和机组人员无恙:12月10日，菲律宾航空发表声明称，当天上午11时39分，菲律宾航空公司一架飞机在宿务国际机场降落时滑出跑道，机上29名乘客和4名机组人员无恙。
菲律宾航空还称，该航班的航班号是PR2369，由长滩岛附近的卡提克兰机场飞往宿务国际机场。据报道，事故发生原因是下雨导致跑道湿滑。飞机停稳后，乘客和机组人员已通过紧急逃生滑梯逃离机舱。
编辑/赵红信
石家庄机场部分航班受大雾影响调整时间:mp4
石家庄机场供图。
河北新闻网12月10日讯（河北日报记者贡宪云 通讯员张毓）受大雾天气影响，截至今日9时，石家庄机场能见度低于200米，部分出港航班调整时间。
针对大雾天气，12月9日，石家庄机场运行部门开展航班调时工作，提前将有可能受大雾影响的航班时刻调整到大雾天气好转后，减少旅客在机上的等待时间。大雾天气预计10时左右好转，首个航班起飞时间预计为9时40分。
目前，机场已启动低能见度运行程序，降低天气对航班运行的影响，保障航班尽快尽早起飞。
报告称未来20年中国市场需补充民用客机7646架:中新社北京12月10日电 (记者 周音)中国航空工业发展研究中心10日在北京发布了《民用飞机中国市场预测年报(2021~2040年)》和《通用航空中国市场预测年报(2021~2040)》。年报披露，未来20年中国市场共需要补充民用客机7646架，民用货机650架，其中窄体飞机占绝大部分。
年报指出，2021年上半年，中国民航运输业继续稳中向好，总体恢复符合预期。内地航线客运周转量在今年3月已经恢复至2019年同期水平。但是由于全球新冠肺炎疫情防控形势仍然严峻，且国际环境持续恶化，国际航线和地区航线恢复较为缓慢。从未来发展趋势看，中国疫情防控成绩显著，经济社会秩序已逐步恢复正常。在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，国民经济将继续保持稳定增长，是中国航空运输市场发展的主要动力。从长周期来看，中国航空客运周转量仍将保持较快增长，预计2021至2040年间，中国需要补充民用客机7646架，其中宽体客机1561架，窄体客机5276架，支线客机809架。
尽管受疫情影响航空货运也出现下降，但总体上疫情对航空货运的影响小于对航空客运的影响，对国内航线货运的影响大于对国际航线货运的影响。受疫情影响，国际航线客运航班大量停飞，客机腹舱运货减少，对全货机的需求反而在增加。到2021年1月份，货邮运输量恢复到2019年同期水平，从2021年2月份开始超过2019年同期水平。外贸实现出口产品升级和市场多元化，快递业务爆发式增长给中国航空货运带来新的发展机遇。随着客运航班恢复飞行，货运运力增加，航空货运会恢复增长趋势。预计未来20年，中国货邮周转量年均增长率为7.3%，到2040年货机机队规模将达到650架，其中大型货机157架，中型宽体货机197架，小型货机296架。
另外，中国通用航空具有很大发展空间，预计到2040年机队规模将大幅增加，固定翼通用飞机达到4.5万架，民用直升机超过1万架。
年报还显示，全球支线客机市场需求总量保持稳定，但需求会继续向大座级飞机转移，预计2021至2040年全球将需要支线客机6120架。
中国航空工业发展研究中心表示，2020年新冠肺炎疫情暴发给民航业造成巨大冲击，航空客运需求大幅下降。中国民航业统筹推进疫情防控和安全发展，在全球率先触底反弹，国内航空运输市场成为全球恢复最快、运行最好的航空市场。(完)
美政客再炒“中国威胁”：不想美国的钱，用来“杀死”美国人:
                        （原标题：美政客再炒“中国威胁”：不想美国的钱，用来“杀死”美国人）
                    
（观察者网讯）伴随着“稀土焦虑”、“对华投资焦虑”，美国政客又开始了新一轮的所谓“中国威胁”炒作。这次上场的是美国国会“两党国防关键供应链特别工作组”。
他们认为，美国国防工业基地应该找到摆脱对中国稀土依赖的方法。下一步，他们将审查美国流向中国的投资。美国国会众议员、“特别工作组”负责人迈克·加拉格尔（Mike Gallagher）称，不希望美国的钱“用来制造未来在战争中杀死美国人的东西”。
“政客”新闻网报道截图
据美国“政客”新闻网消息，当地时间22日，“两党国防关键供应链特别工作组”发布报告并提出六项建议，重点聚焦在“识别并解决美国国防工业基地的漏洞和薄弱环节”。
“工作组”称，大量材料的“唯一供应商是中国”。他们建议出台一项要求，以确定“那些供应和材料来自敌对国家的项目，并实施计划减少对这些国家依赖。”值得注意的是，这份报告在措辞中直接将中国定性为了“敌对国家”。
从半导体到精确导弹的制作，稀土都在其中扮演着不可替代的作用，因此“工作组”呼吁美国国防部“全面部署美国创新，以确保稀土元素供应链的安全”。
该“工作组”由共和党众议员迈克·加拉格尔和民主党众议员艾丽莎·斯洛特金（Elissa Slotkin）主导，4名共和党人、4名民主党人共同组成。
他们在今年春季通过和五角大楼现任和前任领导人、大小科技公司的国防工业代表，以及来自智库的专家学者举行会议，最终敲定了建议方案。
共和党众议员迈克·加拉格尔（左）和民主党众议员艾丽莎·斯洛特金
在本周四美国智库“新美国安全中心”举行的线上会议上，斯洛特金说，国防官员很清楚工业基地面临的问题，但这份报告的目的是引发更多讨论。“我们尝试拟定了一份（改进）清单，也希望国防部拿出不同的清单”，来确定那些他们可以和国会合作以巩固关键供应链的领域。
加拉格尔则称，他希望把重点放在将微芯片等高科技制造业带回美国上，这样做有助于创建“一个更具竞争力和多样化的国防工业基地。这一基地不仅由五大主要公司主导，还会有一大批其他公司健康崛起，同时需要打造公共部门和私营部门之间合作的健康文化。”
稀土作为不可再生的稀缺性战略资源，是17种金属元素的统称，素有“工业味精”、“新材料之母”等美誉，在智能手机、电动车、半导体、新能源、航天等尖端领域发挥着不可或缺的作用。中国是全球稀土第一储量大国和生产大国，也因此成为一些国家的“假想敌”。
今年2月24日，美国总统拜登签署了一项
行政令
，指示联邦机构对包括稀土在内的四项关键产品供应链进行为期100天的审查。《纽约时报》称，尽管行政令并未点名，但该行政令其实就是针对中国在关键产品供应链上的主导地位。
《日经亚洲》今年3月披露，美国、日本、澳大利亚和印度计划
联手构建稀土供应链
，此外，美日印澳预计还将起草相关国际规则。欧盟方面也是频繁对稀土供应表达担忧，力求扩大供应商网络，减少对第三国供应的依赖。
报道截图：为抗衡中国，美日印澳加强稀土合作
尽管欧美国家不断寻求打造新的稀土供应链以减轻对中国的依赖，但有行业专家认为，原材料获取渠道和环境问题，或将成为西方国家打造独立供应链的最大障碍。
除了专注于解决稀土问题，该小组还提出了其他四个领域的行动建议，这些建议应该被加入到《2022财年国防授权法案》当中。
虽然“两党国防关键供应链特别工作组”的报告主要关注的是美国国内制造业和中国在美国市场的影响力，但加拉格尔补充道，下一步他们将仔细审查从美国流向中国公司的投资，因为即使在疫情期间，资金外流也在增加，美国把钱投在了美国财政部认定并限制投资的所谓“中国军工企业”。
针对美国限制对中国涉军企业投资的禁令，中国外交部和商务部均早有回应。
中国外交部发言人汪文斌曾回应称，中方敦促美方正确看待中国军民融合发展政策，停止借口“国家安全”肆意打压中国特定企业的错误行径，美方应撤销有关错误决定。
中国商务部发言人也曾表示，“美方一些人动辄以所谓‘国家安全’为由，人为地对美国投资者进入中国市场设置障碍，甚至将其政治化，这不符合经济规律，只会使企业错失发展的良机，损害投资者利益。”
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
中国航空工业发展研究中心发布民机市场最新预测:中国日报12月10日电（记者 赵磊）今天，中国航空工业发展研究中心在北京发布了《民用飞机中国市场预测年报（2021~2040年）》和《通用航空中国市场预测年报（2021~2040）》。2020年新冠肺炎疫情爆发给民航业造成巨大冲击，航空客运需求大幅下降。我国民航业统筹推进疫情防控和安全发展，在全球率先触底反弹，国内航空运输市场成为全球恢复最快、运行最好的航空市场。报告全面分析我国未来航空市场环境的基础，对未来国内外运输航空和通用航空发展及其对民用飞机的需求做出了最新预测。
据预测，我国民航运输业将恢复稳定增长，未来20年中国市场共需要补充民用客机7646架，民用货机650架，其中窄体飞机占绝大部分。
中国通用航空具有很大发展空间，预计到2040年机队规模将大幅增加，固定翼通用飞机达到4.5万架，民用直升机超过1万架。
此外，全球支线客机市场需求总量保持稳定，但需求会继续向大座级飞机转移，预计2021~2040年全球将需要支线客机6120架。
包裹从天而降 无人机“飞进”桐庐山村:双十二购物狂欢节越来越近，不少市民正在家中等待着快递小哥上门派件。12月9日，在杭州桐庐县富春江镇芦茨村，严陵坞千帆民宿店长王素园的快递却“从天而降”。
原来，王素园所在的芦茨村严陵坞自然村正是中通快递首批三条无人机快递配送航线之一。配送当天，芦茨村村委大楼前十分热闹。
“这么大的无人机，又来送快递了。”“对远的地方来说，这方便多了。”“这是快递‘从天而降’”……现场，三条警戒围栏围起了一片管制区域，中间贴着一块四四方方、印着“中通快递”的标靶，标记着无人机起飞和降落的靶点。
在一旁身穿“中通快递”工服的工作人员操作下，只见“唰”的一声，螺旋桨——六只翅膀开始转动，无人机迅速离开地面。本次承担运送工作的是一架直径一米多长的海燕EL-61纯电动六旋翼无人机，只见它带着货物，从芦茨村“快递驿站”升空、出发，飞往严陵坞，把快递送进自然村。
“之前收快递是自己在镇上找个代收点，取快递往返至少要40多分钟，现在小件用无人机就可以送，对我们来说真的方便了非常多，家门口就能取件。”王素园赞道。
今年6月，在第四届中国（杭州）国际快递业大会期间，中通快递在芦茨村进行了无人机配送快递试点首飞仪式，并发布了首批三条无人机快递配送航线，以芦茨村委为起点，覆盖青龙坞、白云源和严陵坞3个下属自然村。
“这三个自然村都没有快递点，村民取件需要去镇上，而进村的盘山公路仅容一辆车通行，快递车送货也不方便。如果天气再冷点，路面结冰则更危险。”中通快递无人机运营高级工程师杨俊介绍道，用无人机配送快递，到村里只要七八分钟，方便又安全。
杨工表示，无人机配送的路线是提前设定的，只要在配送点起降场地放好特定标记靶，无人机会按照预设航线自主飞行。快递取出后，通知运营调度中心控制无人机返航。
“受到空域限制，我们一周配送3到4天，三个自然村加起来每天飞8个来回。”杨俊说，这台无人机最大载重15公斤，我们寄送小件为主，像零食、服饰、化妆品等，预计每天配送约50到80件；至于一些大件，还是用快递车送进村。
同样，村民们还可以通过无人机寄快递。只要提前预约，然后将待寄包裹装入无人机货箱，并向运营调度中心报备，运营调度中心就会远程操控无人机沿预设航线飞回快递驿站。
目前，桐庐全县181个行政村已全部建有“快递驿站”，实现快递进村全覆盖。下一步，将开辟更多“无人机航线”，并开展专业的无人机技能培训，打造面向全国的无人机技能人才输出基地，打开无人机送快递市场，助力快递“飞进”自然村。
“我们也将以桐庐为试点，一旦无人机配送模式成熟后，计划在全国推行。不仅局限于山区，在城市，用无人机快递投送、医疗应急运输；在农村，生鲜配送农特产品等。”杨俊说。
俄军运输机百米低空突发故障 13人全获救:【环球网报道 记者 张海潮】据塔斯社报道，俄罗斯国防部9日表示，俄空天军一名飞行员驾驶发动机出现故障的轻型军用运输机，在一处毫无准备的场地安全迫降，成功挽救了机上13人的生命，其中包括10名伞兵。
报道称，这架军用运输机当时正在位于俄罗斯西北部普斯科夫州的克雷斯蒂机场（Kresty airfield）进行演练。由于一台发动机发生故障，该机在100多米的高度停止爬升、开始失去速度。机上有10名伞兵和3名机组人员。
俄罗斯国防部声明称，“虽然时间紧迫，但机长马克西姆·卡巴科夫高级中尉正确评估情况，并向飞行管制人员报告出现紧急情况，以及他准备在选定的机场外地点迫降。在得到许可后，这名机长在一个没有准备的场地成功紧急迫降。”
俄罗斯国防部表示，机上所有人员都没有受伤，这架飞机也没有损坏，在技术检查后将继续运行。并推荐嘉奖卡巴科夫高级中尉。
报道没有披露具体的运输机型号，也没有公布现场图片。
同一天，俄罗斯武装力量总参谋长瓦列里·格拉西莫夫在为外国武官举行的简报会上表示，由于俄边境地区的紧张局势加剧，俄罗斯正在加强空降部队的作战能力。
格拉西莫夫说，“今年俄军已经成立两个空中突击团。战斗编队和军事单位正在组建电子战和无人机小队。用先进武器和军事装备，包括BMD-4M和BTR-MDM空降战车，重新武装伞兵的有关工作正在快速进行。”
台军伞兵意外跌落＂差点摔死＂岛内网民猜测其身份:【环球时报综合报道】一则有关台湾伞兵跳伞“差点摔死”的视频，在岛内网上引起关注。
据台湾“中央社”报道，有岛内网民14日晚在脸书上传一段视频称，他在屏东潮州伞训场附近，目击一名伞兵在跳伞过程中降落伞打结，他以平躺的姿势重摔在地，差一点摔死，但现场连紧急救助都没有。该网民痛批，“百姓缴税养这些官不知道在干什么”，希望那个兵没事。该文发出后迅速引发热议，不少人跟着担心这名伞兵，也质疑台军方的处理过程。
台军方人士14日晚回应称，这名伞兵跳伞过程均依照标准作业程序进行，虽然着陆地为联结潮州伞训场的联外柏油道路上，比较不理想，但经现场医护人员立即检查，他的身体状况正常，没有受伤。他还称，官兵必须经过“地面训练”和“测评”两个阶段的训练，完成后才能登机跳伞，因此这名伞兵“训练扎实、应变得宜”，相关跳伞资格与空中处理程序均没有问题，民众不用紧张。
中时电子报15日称，据台军方透露，该名伞兵是由空军第六联队C-130运输机运到潮州伞训场上空进行伞训。有军事迷称，他戴有新加坡“星光部队”的贝雷帽，附近摊贩都说，“他们不是台湾的阿兵哥，是外国的，来这边跳两三天了”。有台湾网民评论称，这则报道是告诉岛内民众，“星军在台不是秘密”。（张 若）
尼加拉瓜与台当局＂断交＂ 危地马拉对台突表＂忠心＂:【环球时报驻西班牙特派、特约记者  陈晓航  王方  程东】尼加拉瓜宣布与台当局“断交”是否会形成多米诺骨牌效应备受关注。危地马拉总统虽然近日突然表态“力挺台湾”，但台美舆论却对此充满疑虑和担忧。有台媒分析认为，随着中国大陆在中美洲影响力增加，台湾的“邦交”关系很难再由自己掌控。
英国《金融时报》13日刊登了对危地马拉总统贾马特的采访。他声称，北京曾试图通过提供新冠疫苗等手段“诱使危地马拉外交转向”，但危地马拉可谓中美洲仅存的“尚未让中国大陆成功扩张势力”的国家。他还声称，危地马拉忠于台湾是“原则问题”，表示台湾是危“唯一真正盟友”，疫情期间曾援赠防护衣、呼吸防护具等稀缺防疫物资，且率先将物资送抵。
然而，贾马特这番突然表明立场的说辞令人心存疑虑。台“中央社”15日引述华盛顿智库“大西洋理事会”专家张培培的分析称，危地马拉的决定是经过计算的。他说，盟友们势必得衡量与台湾、美国及大陆交往的成本和好处，未来如何仍有待观察。“中央社”提到，贾马特去年1月上任，政见包括拯救贫穷的国家等。他曾批评美国总统拜登让他深感挫折，原因包括未落实对中美洲的40亿美元援助承诺，以协助从根本上解决造成非法移民的问题：贪腐、暴力与贫穷。危地马拉也未受邀参与美国所谓的“民主峰会”。贾马特说：“我们自认是美国的盟友，但美国并未待我们如盟友。”不过报道提到，危地马拉仍积极寻求美国投资。
台师大教授夏学理撰文回顾称，蔡英文2017年1月曾到危地马拉进行访问，时任危总统莫拉莱斯致辞时公开要求台湾予以经济援助。台媒直白地以《蔡英文甫抵危地马拉，危总统提经援需求》《落地不到1小时……危国开口要金援公路，蔡英文点头允诺》为题进行报道。2020年1月，刚卸任一天、丧失被起诉豁免权的莫拉莱斯，就因先前遭控涉嫌非法收受竞选献金而被调查。
路透社援引美国官员及分析师的话称，美国对中美洲高官的一系列制裁，使大陆成为对这些国家来说相当有吸引力的伙伴。危地马拉商界人士也在关注，美国类似举动会不会促使危政府转向。实际上，危地马拉商会网就称，与中华人民共和国的关系一直在加强，“我们不仅要促进商业交流，还要促进文化、技术、旅游和投资等各类项目”。已与台湾“断交”的萨尔瓦多今年稍早批准了与北京的新经济合作协议，该国总统赞扬北京无条件对萨国进行5亿美元的公共投资，近期又指控华盛顿“要求萨尔瓦多绝对服从，否则就完蛋”。
现在，台当局仅剩14个“邦交国”，在中美洲的还有伯利兹、危地马拉和洪都拉斯。为协助台当局稳固中美洲“邦交国”，美国高官10日称，只要洪都拉斯维持与台“外交关系”，华盛顿准备增加对卡斯特罗新政府的经济援助。她曾在11月大选前表示，2022年1月就职后会与北京建立正式关系。据台湾中时电子报报道，尽管卡斯特罗的幕僚团队当选后在此议题上退缩，但政权移交团队成员帕斯特有所保留地说，未来仍可能正式与中国大陆发展关系，目前正为此进行研究。洪都拉斯政府网此前也称，政府决定在中国开设商业办事处，以促进两国贸易的更大发展，现任总统埃尔南德斯也曾表示，不排除在中国开设商业办事处以获得新冠疫苗的可能性。由于洪都拉斯目前和中国没有外交关系，因此要获得中国的疫苗必须从其他国家进口。
西班牙《阿贝赛报》14日报道称，数月以来，美国南方司令部的高级指挥官一直警告白宫，中国大陆的战略是填补在美洲发现的任何真空地带。对此，美国政府消息人士透露，白宫正准备一项经济和外交计划，以遏制大陆在美洲的影响。其中一项措施是支持美洲开发银行的增资。有了更多资本，美洲开发银行将能应对大陆在美洲的激进投资。此次增资仍需美国国会批准，目标是“在全球外交中更好地对抗中国大陆”。
与此同时，美国南方司令部已告知国会，认为中国大陆在拉美的投资，特别是在港口和5G技术网络方面，可能最终具有军事目标，使解放军受益。美国国会“美中经济与安全审查委员会”最近提交的一份报告包含专门针对拉丁美洲的章节，并建议评估对中国大陆当前和未来将商业港口用于军事目的之潜在能力以及对美方影响等。
报道称，中国大陆在美洲日益增长的影响力是美国“民主峰会”上讨论的问题之一，中国大陆没有参加，美洲的古巴、委内瑞拉、尼加拉瓜、萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯等国也未与会。古巴和委内瑞拉正积极促进与中国大陆拉近距离，并在左翼主导的国际论坛上多方宣介。这是两周前在墨西哥举行的“普埃布拉集团”会议上讨论的问题之一。论坛发言人之一、西班牙前首相萨帕特罗曾呼吁美洲与中国大陆更加亲近，“并将美国置于难以作为的境地”。
台退休“大使”徐勉生撰文分析称，美国的优势虽然在于地缘政治，但它提供外援通常都有附带条件；相反大陆几乎没有任何条件，因此受到当地政府高度欢迎。近年，大陆借“一带一路”、亚投行吸引拉美国家，已经改变了当地的国际情势。文章称，近年两岸实力消长，台方在与对岸的“外交战”中已无筹码，在“外交休兵”结束后对于维护“邦交”毫无着力点，“而台洪邦交是否能维持，最后竟得视中美较劲的结果，这也不啻是对蔡政府极大的讽刺”。
时隔19年首次 德国军舰＂走商贸路线＂通过南海:【环球时报综合报道】路透社15日报道称，德国军舰时隔19年于当天首次进入南海，“这个欧洲最大经济体也加入其他西方国家行列，扩大在亚太地区的军事活动”。德国国防部发言人则表示，德国军舰将“遵循一般贸易航线”通过南海。
德国“巴伐利亚”号护卫舰于8月初离开德国威廉港启程前往印太地区，11月完成20年来首次访问日本的“壮举”。路透社15日称，“巴伐利亚”号将是2002年以来首艘穿越南海的德军舰艇。德国国防部发言人表示，这艘德国军舰在前往新加坡途中经过南海，预计整个航程将历时数日。该舰不会穿越台湾海峡。
“巴伐利亚”号此次赴印太地区被认为是德国扩大军事影响力的一项举措。该船还曾申请停靠中国上海港。今年9月，德国外交部发言人称，“经过一段时间的考虑后，中国决定不让‘巴伐利亚’号护卫舰停靠上海。”有报道称，中方认为德国传递出的各种信息过于混乱，难以分辨。根据德国国防部14日最新发布的“巴伐利亚”号航行地图，它还将访问印度等国。
台媒：美“国防授权法案”邀台参与环太军演:【环球网综合报道 记者赵友平】涉台私货，渲染中俄“威胁”的美国2022财年国防授权法案，在参议院获得通过。“中央社”、《自由时报》等多家台媒今日（16日）一早炒作，法案建议美国防部邀台湾参与2022年环太平洋军演，并鼓动“制定计划协助台湾强化不对称防卫能力”。有岛内网友对此表示，这是“抢钱及炮灰法案。”
台湾“中央社”称，美国参议院当地时间15日以88票赞成、11票反对的投票结果通过法案。这项法案7日在众议院也获得跨党派支持，以363票赞成、70票反对的票数通过。参议院通过法案后，法案将送交白宫待美国总统拜登签署生效。
报道称，法案关于台湾部分主要在第1246至1249条。美国国会宣称，美国政策是“维持美军阻止中国武力犯台、造成既成事实的能力”，“并要求美国国防部长递交台湾防卫能力评估报告，协助台湾发展不对称防卫能力，并加强美国国民警卫队与台湾合作”云云。
报道更声称，美国国会在法案中提出意见，呼吁美方与台湾进行实地训练与军事演习，包括酌情邀请台湾参加2022年环太平洋军演，“使台湾能确保足够的自我防卫能力”，“并促进国防官员在内的美台官员在战略、政策与职能层级的交流”等。
对于台媒炒作美参院通过的国防授权法案建议邀台参与环太军演，有岛内网友认为，对台湾来说，这是“抢钱及炮灰法案。”↓
有网友说，民进党当局“有种说‘NO’说不，这是陷阱。”↓
美国众议院此前通过2022财年国防授权法案时，中国国台办发言人朱凤莲曾对此表示，我们坚决反对美国国会推动、审议含有涉台内容的议案，台湾是中国的一部分，台湾问题是中国的内政，美国政府和美国国会无权干涉。民进党当局切勿误判形势，任何企图依靠外部势力谋“独”的行径终将是失败的。我们遏制“台独”，遏制台美勾连的决心绝不是嘴上说说的。
乘客殴打空乘 美国一航班飞行途中紧急降落:据美国有线电视新闻网当地时间12月10日报道，12月9日晚，达美航空一架从华盛顿特区飞往洛杉矶的航班因为乘客殴打空乘人员，紧急降落在俄克拉荷马市。
现场拍摄的视频显示，一名未佩戴口罩的男子与另一位乘客发生口角，并殴打了空乘人员。俄克拉荷马市警方表示，除一名空乘人员外，该航班上的一名空警也在试图制服嫌疑人时遭到攻击。
据悉，该男子已于9日晚被关押在俄克拉荷马市的一所监狱。目前警方并未公布嫌疑人的姓名，以及被攻击的空乘人员和空警的伤势。（央视记者 许弢）
“太空课”的8年之变 背后是中国航天的发展:12月9日下午，中国“天宫课堂”第一课正式开讲，神舟十三号乘组航天员翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站进行太空授课。这是中国空间站首次太空授课活动，也是时隔八年后，中国第二次在太空“开课”，也是“太空老师”王亚平第二次在太空中为全国中小学生讲课。
“天宫课堂”第一课讲了什么“神奇”内容？8年来，中国的“太空课”有何变化？8年之变背后，这堂课对中小学生有何重大意义？12月9日，大众网·海报新闻记者走进济南校园，探访他们与“天宫第一课”的故事。
“天宫课堂开课了！”12月9日，在济南西城实验中学航空部录播教室，身穿迷彩服的航空班少年们正准备收看“中国空间站首次太空授课”。下午3:40，“天宫课堂”正式开课。三位航天员亮相的那一刻，航空班的许多少年们眼睛中闪耀起光芒。
济南西城实验中学航空班学生正在上“天宫第一课”
济南西城实验中学航空班学生正在上“天宫第一课”
在“天宫课堂”第一课上，三名航天员展示了中国空间站的工作生活场景，还陆续演示了微重力环境下细胞学实验、浮力消失实验、水膜张力实验、水球光学实验、泡腾片实验等。在授课中，王亚平将泡腾片放入一个蓝色的小水球，水球中很快产生了很多气泡，但在太空失重的环境下，球中的气泡虽然越来越多，却没有离开水球，这样生动的实验引起学生们好奇。
“大家站起来，向后转！”在天宫课中，航空班的学生们跟随王亚平“老师”的要求起立、转身，他们第一次如此直观的感受到，“太空转身”和地球上的不同。
“这样一个在地球上普普通通的转身动作，在太空中完成是非常困难的。因为在地球上，人与地面之间有相互作用力。但在太空中这种作用合力为0，所以想要转身特别困难。”航空12班管翔感慨道。
“航天员在太空中生活的细节，极大的增加了我对太空的向往之情，作为一名航天班的学生，我希望学好本领，将来有机会到太空中去报效祖国。”航空11班李毅恒表示。
像李毅恒一样，这是一群对蓝天和太空充满渴望的少年。众所周知，宇航员是从飞行员中千挑万选而来，在济南，有一所专门培养飞行员的学校，正是这批航空班少年们所在的济南西城实验中学。记者了解到，这所学校自2015年开设航空班，是全国16所空军青少年航空学校之一，每年招收100人。招收条件设置严格而精准，仅体检项目就多达100余项，能进航空班的孩子都可以称得上“优中选优”。
目前，2018、2019、2020三届航空实验班共有149名毕业生考入空军航空大学，实现蓝天梦想。招飞录取数量、录取率和“双学籍”录取数量连续两年位居全国16所青少年航空学校首位，还有多位学生获得了北京大学或清华大学与空军航空大学的双学籍。
太空课结束后，航空班的少年们认真地把今日的梦想和感慨写在了蓝色的纸飞机上，并投进了“梦想箱”。
“我相信，月球上、火星上一定会留下我们中国人的脚印！”航天12班学生李君豪激动地说，“多年前，一批又一批青年人，为了保卫国家流血牺牲，而如今，我们国富民强，星空梦也实现了，这更激励我们这一代青年要接好时代的接力棒，努力学习，砥砺前行。”
“今天的天宫课堂，让我们的学生有幸聆听了来自天宫的优秀航天员的授课，更坚定了梦想，这样的课对航天班的孩子们来说将受益终生。”西城实验中学航空部主任刘荣权表示。
记者了解到，除了济南，山东还有烟台、潍坊等多个城市不少中小学生观看了“天宫课堂”，孩子们通过直播，共同上了一堂神秘的天宫第一课。
从“太空第一课”到“天宫”第一课，中国用了8年。
这是时隔8年后， 中国航天员再次进行太空授课，更具意义的是，这也是中国空间站首次太空授课活动。
记者注意到，与当年相同，这次讲课的“太空教师”中虽然仍有孩子们熟悉的王亚平“老师”。但不同的是，这堂课换了更特别的“教室”——在中国自主建造的空间站内。未来，或许还将拥有“问天”“梦天”两个实验舱。
8年来，人们有幸从这一场来自“太空”的课程，见证了中国航天事业的发展。中国孩子的“教室”也从传统的一间屋子和一块黑板，有机会向浩瀚宇宙扩展。
记者查询8年前的太空课“课表”，对比发现，今年的“课表”发生了不同。2013年的第一次太空授课，面向中小学生，引导孩子们了解失重条件下物体运动的特点、液体的表面张力作用，加深对质量、重量以及牛顿定律等基本物理概念的理解。如今，“新课表”的内容更丰富，增添了太空细胞学研究实验展示、浮力消失实验、泡腾片实验等新环节。
12月9日下午，在山东省实验中学，学校的物理老师正陪学生们一起看“天宫课”，并进行实时指导。
正式开课前，物理老师邓珍将今年的“课表”与8年前“太空授课”表进行对比。邓珍告诉学生，8年的课程归纳起来涉及较多的内容是“失重”，今年的新课表，有了新内容，涉及生物学等内容，更体现了多学科的融合。
“在太空中，我们可以跟在地球一样正常行走吗？把球放进水里，它还能浮起来吗？泡腾片遇水会产生大量气泡，那在太空中，当泡腾片与水球相遇又会发生什么奇妙变化? ”山东省实验中学一名高中生表示，一系列的实验“课表”让大家十分好奇。
相比8年前的“太空课”，如今中国的老师和中小学生有更多的经验和期待。以山东省实验中学为例，为了加深学生们的理解，物理老师邓珍还在“天空课”开始前先给学生们做了一次“地球上的泡腾片实验”，让学生们记住当时的实验效果，以便与太空课上宇航员做的泡腾片实验进行对比。
“天宫课堂”——这个中国乃至世界上“最大”的课堂，就这样出现在了中国航天的新时代。
有人说，这堂课，讲台最高，设在距离地球近400千米的太空；这堂课，拥有最多的学生——全国数千万中小学生和围观直播的亿万观众。
记者梳理发现，从20世纪中旬，中国种下第一颗航天的种子开始，多年来，“问天之路”上，中国一代代航天人不畏艰难、勇于创新，总有许多故事感动着向往太空的中国少年们。
时间回溯到2013年，航天员王亚平在航天员聂海胜、张晓光协助下进行中国首次太空授课，全国6000余万中小学生观看授课直播，成为许多青少年心中最难忘的一课。如今，“天宫课堂”开课，再一次在孩子们心里种下了一颗颗梦想的种子。
济南西城实验中学航空班学生正在宣誓
“这堂课更坚定了我的航天梦，我一定要坚持梦想，苦练本领，将来成为一名为国出征太空的宇航员！”“我相信，在不久的未来，月球、火星上一定会有我们中国人的足迹！”12月9日，“天宫课堂”结束后，西城实验学校航空12班的学生李君豪，和他的同学们拿起纸笔，再一次郑重地写下了他们的梦想。
俄高官：印度很可能会是首个S500导弹的外国买家:“印度如果表示出购买这一先进装备的意愿，很可能会是名单中的第一个（买家）。”
据俄新社莫斯科12月13日报道，俄罗斯副总理尤里·鲍里索夫表示，在俄军接收适量S-500“普罗米修斯”防空导弹系统后，印度或成为首个买家。
鲍里索夫在接受媒体采访时说：“印度如果表示出购买这一先进装备的意愿，很可能会是名单中的第一个（买家）。”
他确认称，只有在向俄军充分供应S-500系统后，才会出口该系统。
俄罗斯国防产品出口公司总经理亚历山大·米赫耶夫此前对俄新社表示，近几年将开始出口S-500系统，但目前尚未办理许可证。
报道称，S-500系统有望很快全面交付俄军。S-500系统是新一代防空导弹系统，它是远程高空拦截通用系统，具有更强的反导能力，射程约为600公里。
来源：参考消息
台媒：2架次解放军军机昨日进入台西南空域:【环球网报道】据台湾中时新闻网报道，台防务部门15日晚发布消息，当天白天2架次解放军军机进入台湾西南空域。报道称，运-9通信对抗机连续3天现身，15日再次“逼近”东沙岛，据悉一度距离东沙岛不到30海里。
中时新闻网报道称，15日白天解放军运-9通信对抗机及运-8反潜机共2架次进入台西南“防空识别区（ADIZ）”，台防务部门声称“台空军派遣空中巡逻兵力应对，并以广播驱离、防空导弹追监”云云。
报道提到，本月13日解放军也派运-9通信对抗机现身东沙岛周边海空域，14日除派运-9军机，同日也派出运-8远干机、运-8反潜机各1架次及歼-10机2架次进入台湾“防空识别区”。
对于解放军在台海周边的军事行动，东部战区新闻发言人张春晖此前曾表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。张春晖强调，战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。
坦桑尼亚陆军迎来新装备 中国造VT2坦克现身阅兵式:据比利时《陆军识别》网站12月14日报道，坦桑尼亚阅兵展示中国制造的VT2主战坦克。
【出现在坦桑尼亚独立阅兵式上的VT2主战坦克】
报道称，2021年12月9日，在坦桑尼亚为了纪念该国独立六十周年而举行的阅兵仪式上，展示了一辆中国制造的VT2主战坦克，可以设想这辆坦克已经正式加入坦桑尼亚军队服役。
根据媒体早前的报道，坦桑尼亚陆军共有45辆主战坦克，包括30辆俄罗斯制造的T-54/T-55和15辆中国制造的59G型坦克，此外坦桑尼亚军队还装备有30辆英国制造FV101“蝎子”、25辆中国制造的62型和2辆中国制造的63A型轻型坦克。
【VT2主战坦克】
报道称，中国早前已经向坦桑尼亚交付了各种军事装备，包括24辆63A型轻型两栖坦克、12辆07PA型120毫米自行迫击炮、FB-6A移动式近程防空系统和A100型300毫米多管火箭炮。
VT2是中国北方工业公司生产的主战坦克。根据中国北方工业公司的信息，VT2主战坦克装备了最新一代的作战装备，包括先进的图像稳定火控系统，包括集成了红外线和激光测距仪的双轴图像稳定炮手瞄准具，以及目标自动跟踪装置、火控计算机和各种传感器。
【96式主战坦克】
VT2坦克配备125毫米火炮，可发射先进弹药，确保坦克在移动或静止状态下对静止和移动目标具有很高的全天候首发命中概率。VT2坦克的布局是常规的，包括前面的驾驶员位置、中间的炮塔和后部的发动机舱。它有三名乘员，战斗重量为42.8吨。该坦克由一台800马力的水冷涡轮增压柴油发动机提供动力。它可以以57公里/小时的最高速度行驶，最大行驶距离为500公里。
外媒：武装人员冲入并占据利比亚首都政府总部:【环球网快讯】俄罗斯卫星通讯社16日报道援引利比亚当地一家通讯社的话称，武装人员12月15日晚冲入并占据位于该国首都的黎波里的民族团结政府总部和国防部大厦。报道称，该通讯社没有披露这批人员属于在该市活动的哪一组织。
报道还称，消息显示，的黎波里部分地区已经断电。
2011年卡扎菲政权被推翻后，利比亚局势陷入持续动荡。利比亚国内出现双重政权：一方是位于东部城市图卜鲁格、经民选产生的国民代表大会（议会），另一方是2016年在联合国和欧洲的支持下在首都的黎波里的成立的利比亚民族团结政府。利比亚的东西政权互不承认对方的合法性。东部政权与哈夫塔尔领导的利比亚国民军合作，后者2019年4月开始进攻的黎波里。在联合国的斡旋下，利比亚各方2020年10月签署全面停火协议，同年11月商定将于2021年12月24日举行全国选举。2021年2月5日，利比亚各方在日内瓦举行的政治对话论坛会议上选举产生“利比亚统一临时行政机构”和过渡政府总理。
外媒称＂19名立陶宛驻华外交人员及家属离开北京＂:【环球时报综合报道】立陶宛外交部15日表示，已召回该国驻中国临时代办回国述职，驻华大使馆的工作暂时“远程运作”。路透社则引述消息人士的话称，19名立陶宛使馆人员及其家属已离开北京飞往巴黎，理由是所谓的“安全顾虑”。曾经的立陶宛驻北京大使馆15日显得空无一人。敲门或打电话都没有人回应。
11月18日，立陶宛不顾中方抗议，允许设立所谓“台湾代表处”。21日，中方宣布将中立两国外交关系降为代办级。26日，中国将驻立陶宛外交机构更名为代办处。台湾“中央社”引述“立陶宛外交界消息人士”的话称，北京近来多次施压要求立陶宛正式将大使馆改为“代办处”，且已先发制人，不让使馆人员享有相关礼遇。英国《金融时报》15日援引“知情人士”的话称，中国政府要求立陶宛驻华人员将外交人员识别证交给中国外交部，以正式将其身份降级。“维尔纽斯方面担忧相关人员将失去外交豁免权，若持续待在中国，人身安全堪忧。”
多家媒体15日认为，这意味着中立关系的进一步恶化。而立陶宛方面炒作想象的“安全顾虑”，试图吸引欧盟关注施压中国。《金融时报》称，在被问及该问题是否值得来自欧盟的回应时，欧盟委员会发言人15日表示，立陶宛外交人员及其亲属回国是立陶宛当局的主权决定，他们自己决定什么最有利于其使团和工作人员。
安倍又称＂难道只能看着美国青年独自面对危险吗？＂:【环球网报道 记者 林泽宇】发表涉华错误言论还不够，据时事通讯社报道，日本极端右翼政客领头人物安倍晋三15日在公开场合大谈战争，反问道：“难道只能看着美国的年轻人独自去面对危险吗？”
日本时事通讯社报道，日本前首相安倍晋三15日在东京都发表演讲，在谈及所谓的“对敌基地攻击能力”时，他竟然声称，战斗发生时，“肯定会面对‘难道只能看着美国的年轻人独自去面对危险吗？’这种情况”，并进一步宣称：“如果美国派出了10架战机，日本至少也要派出1架同行，如果连这都做不到，美日之间的同盟就不会生效。”
安倍晋三不仅在公开场合明确言及战争发生时的情况，还呼吁如果要维持同盟，日美两国必须站在同一战线，并暗示“不能只让美国年轻人前往战场”。这一段涉嫌“战争动员”的言论在日本网络上也引发强烈争议，不少日本人抨击安倍好战，“安倍完全不理解战争到底是什么！”“不应该为战争时做探讨，而是应该认真讨论阻止战争发生应该怎么做”“这个扰乱和平的男人说的话把日本国民推向危险”等等。
据时事通讯社报道，安倍晋三还声称，日本“难道不应该探讨拥有最低限度的攻击能力吗？”看来，安倍认为，让日本的年轻人跟随美军投入战斗是“最低限度的攻击能力”。日本政府致力于解释所谓“对敌基地攻击能力”系抑制力，似乎在安倍晋三这个日本极端右翼政客领头人物眼中，这是让自卫队跟随美军作战的能力。
近期安倍晋三接连在台湾论坛等场合发表涉华错误言论，可以被视为政治、外交层面的作秀行为，但15日他向日本国内发表的好战言论，让一部分日本人再次认识到他的思想的危险程度。
职场性骚扰、霸凌不断！驻日美军基地日本职员待遇堪忧:据日本《每日新闻》14日报道，在驻日美军基地发生性骚扰等职场冲突事件不断增加的情况下，日本防卫省被质疑应该对美军的日本雇员恶劣的工作环境负有责任。
职场霸凌（资料图 视觉中国）
报道指出，驻日美军基地已经发生过许多工作场所冲突事件，其中就包括一起后来法院裁定应该由日本政府负责的职场霸凌案。
在那起案件中，一名在神奈川县厚木海军飞行场工作的日本女性提起诉讼，称她在遭受美国老板的口头辱骂和其他形式的骚扰后患上了适应障碍。她坚持认为，日本政府应该对此负责。东京地方法院于2021年11月承认美军官员对其实施了骚扰后，命令日本政府向该女性赔偿55万日元（约3万元人民币）。
原告代理律师称，这项裁决“很重要”，因为它承认了日本政府的责任。他说:“我希望这为受害者创造了一条索取赔偿的渠道。”
驻日美军基地（人民视觉）
日媒分析称，根据美日之间签署的《美日驻军地位协定》，驻日美军基地的日本雇员是由驻日美军间接雇用的，日本防卫省才是他们真正的雇主，而美军则只是接受了他们的劳动服务。原则上，根据日本劳动法，涉事雇主（即日本防卫省）在法律上有义务考虑雇员的安全和工作环境。
不过，在另外一些基地，即使有人指出那里出现了违反日本劳动法规的情况，问题仍然没有得到改善。长崎县的佐世保美军基地单方面通知日本警卫，将其轮班时间从8小时改为了12小时，神奈川县的横须贺海军基地则强迫其雇员参加了被辣椒喷雾喷在脸上的演习。
据悉，全日本驻军工会要求防卫省解决神奈川县座间基地日益猖獗的职场骚扰问题，但问题并没有得到解决。该工会神奈川地区本部执行委员长Toshiyuki Iijima表示:“由于防卫省缺乏协商能力和劳动管理责任感，因此没有取得进展。”
资料图（视觉中国）
日媒指出，《美日驻军地位协定》允许美军使用在日本的军事基地，因此日本政府很难介入管理。冲绳大学劳动法教授、军事基地工人劳动问题专家春田吉备彦，将日本政府不能直接干预美军基地管理的情况描述为“黑箱”。
春田指出：“现行制度虽然无法确保有效防止基地骚扰的措施，但日本政府在诉讼中承担损害赔偿费用，让美军逃避责任，这才是最大的问题。”
（编辑：WDQ）
马克龙再谈潜艇合约被撕毁 称澳大利亚举止拙劣:当地时间15日晚，在法国电视一台播出的一场提前录制的专访中，法国总统马克龙再次谈及澳大利亚因寻求与美英建立所谓三边“安全伙伴关系”，而撕毁同法国签订的潜艇合约的行为。马克龙表示，不能以此来评判法国的实力与地位，而可以肯定的是，澳大利亚政府及其总理在这起事件中的举止拙劣。
今年10月31日，马克龙在意大利罗马参加二十国集团领导人峰会的间隙被澳媒记者截访时也曾直白地表示，他“不是认为，而是知道”澳大利亚总理莫里森在潜艇合约的问题上撒了谎。（总台记者 邹合义）
伊朗报纸发布＂以色列目标＂地图:打我就袭击这里！:据俄罗斯卫星通讯社15日报道，伊朗曾多次警告以色列不要对伊朗目标发动袭击。然而，鉴于相关方正在维也纳进行旨在恢复伊朗核协议（即《联合全面行动计划》，JCPOA）的外交努力，如果谈判成功将解除针对伊朗的制裁，有报道称为此以色列已经在考虑动武的选项。
俄罗斯卫星通讯社报道配图
报道介绍，伊朗报纸《德黑兰时报》15日发布了一张以色列地图，上面布满了红点，疑似是标记出了如果以色列发动先发制人的袭击，伊朗可能会把这些地点作为攻击目标。在该报最新一期的头版上，该地图标出了以色列的几十个地点，后面的标题只有一句话：“只要一个错误的举动！”
报道指出，伊朗报纸这则头版报道让人联想到以色列《新消息报》最近的一篇报道，其中声称最近针对叙利亚目标的一次空袭是特拉维夫向伊朗发出的“直接信息”。这家以色列媒体还报道说，以色列空军和军事情报部门最近增加了人手，做好准备在未来 “攻击伊朗”。
《德黑兰时报》还提到，以色列国防军（IDF）证实计划在明年举行大规模军事演习，模拟对伊朗的军事攻势。
该伊朗报纸强调，不需要提醒以色列德黑兰最近在国防工业方面取得的进展。并重申了伊朗最高领袖哈梅内伊2013年的警告，他告诫以色列不要攻击伊朗，并发誓这种进攻将带来可怕的后果。
哈梅内伊在2013年的警告中称，“有时犹太复国主义政权的领导人甚至威胁我们；他们威胁要进行军事打击，但我认为他们知道——如果他们不知道，他们就应该知道——如果他们犯了错误，伊朗将摧毁特拉维夫和海法（以色列第三大城市，也是最大港口城市）。”
俄罗斯卫星通讯社指出，《德黑兰时报》没有详细说明其公布的这个地图是基于有关作战计划的内幕消息，还是只是这家媒体自己的预测。报道称，该地图本身存在一些问题，因为上面还在黎巴嫩领土上做了标记，以及几座巴勒斯坦城市，在内盖夫沙漠的空地上也有几处标记。（编辑：SDY）
澳大利亚外长声称不接受中国重启对话条件，中方回应 :【环球时报驻澳大利亚特约记者  达乔】路透社6日报道称，澳大利亚外交部长佩恩5日在首都堪培拉举行的澳大利亚中国工商业委员会（ACBC）研讨会上对外宣称，将不会为重启澳中对话而“屈从”中国的要求。对此，中国驻澳大利亚大使馆发言人6日回应称，佩恩的发言对“当前中澳关系的症结做出了错误解读。”按照惯例，中国驻澳大使馆往年会参加ACBC的研讨会，但是今年并未派员参加。
据澳大利亚《先驱太阳报》报道，佩恩5日称，澳中关系是一种复杂的关系，不可避免地会发生变化，而且还将继续发生变化。她说：“中方告知我们，只有我们满足某些条件，他们才会进行高层对话，我们现在不能满足（他们的）条件。”佩恩称，澳大利亚拒绝接受这些条件，包括放宽对中国华为公司参与澳大利亚5G网络建设的禁令等。“在寻求与中国建立符合两国利益的关系方面，我们将坚定不移地保护我们的主权、我们的规则和原则。正如总理已经明确表示的，这些问题不是澳大利亚能够妥协的。”《澳大利亚人报》6日称，佩恩还在发言中拒绝承认中国政府对莫里森政府“反华”的描述。“当我们提出某些行为或某些对长期商定规则的意见时，并不意味着我们是反中国或反任何其他国家。”她说。
对于佩恩的上述表态，中国驻澳大利亚大使馆发言人6日表示，正如中方一再强调的，两国关系面临的困难局面，完全是澳方一手造成的。希望澳方反躬自省，以实际行动为改善中澳关系做出努力。
中澳关系近年来处于持续下滑态势。两国关系从2018年澳政府禁止华为参与5G网络建设开始日趋降温。堪培拉方面在2020年率先“扛起”鼓噪对新冠病毒起源调查的大旗，进一步造成双边关系的紧张。中国外交部多次表示，澳方屡屡在涉及中国核心利益和重大关切的问题上采取错误言行，主动挑起挑衅性、对抗性行动，是造成当前中澳关系困难局面的根本原因。
《环球时报》记者注意到，尽管佩恩嘴上“示强”，但澳外交部官方网站刊登的佩恩讲话原文显示，她还是释放了对华沟通信号，称“对话本身不是目的，而是达到目的的手段。将继续寻找建设性的前进道路”。
另据澳大利亚广播公司6日报道，佩恩5日称将在今年年底前修订类似于美国“全球马格尼茨基人权问责法”的澳大利亚版本。“全球马格尼茨基人权问责法”授权美国政府打着“人权”的幌子对其他国家的政府官员实施“长臂管辖”。英国、加拿大等国家也在近几年陆续出台了类似的法案。有分析认为，澳方此举暗含着以“人权”为名挑起对俄罗斯、缅甸和中国等国政府官员制裁的企图。
这位澳大利亚贸易部长实属叫人影响深刻。
早在1月份，新上任的澳大利亚贸易部长丹·特汉就在媒体前公开表示，他已致函中国高官，希望为打破当下的僵局提供机会。
5月7日，澳大利亚贸易部长丹·特汉在接受澳媒采访时表示，澳政府希望能够同中方进行对话。
澳大利亚贸易部长丹·特汉
看起来虽然是诚意满满，但转眼到了6月份，丹·特汉态度就变了。在接受媒体采访时宣布，已经正式决定将中国“告”上世贸组织，针对中国自去年来对原产自澳大利亚的葡萄酒征收额外反倾销税的行为，向世贸组织讨要说法。
7月17日，澳贸易部长丹·特汉在接受专访时又称，澳大利亚希望通过和中国对话，解决争议，但是会“保持耐心”。
不过这一次，为了劝中国改变想法，丹·特汉又找个新角度，称中澳贸易关系“正帮数百万中国人摆脱贫困”。
丹·特汉表示，他希望对话“越早开始越好”，但也强调“很明显的是，我们的态度一直很清楚，就是我们会保持耐心。”“我们需要记住，我们和中国的贸易关系正在帮助中国数百万人摆脱贫困，同时也帮助我们澳大利亚人维持生活水平”，因此维持经济伙伴关系对两国都有好处。”
将自身包装成中国持贫壮举的“功臣”？ 丹·特汉也不知道是从哪里找来的自信。
在中澳关系被澳大利亚一手撕碎后，原木、煤炭、龙虾等多种商品出口中国受限，如今，连澳大利亚旅游业也亮起了红灯。
眼下，中国到澳大利亚旅游的游客数量将会锐减。中澳关系的好坏直接影响中国游客是否选择到澳大利亚旅游，这对澳大利亚旅游业来说是巨大的冲击。
澳大利亚大学教授坦言，中澳两国目前的关系导致中国游客来澳的数量已经不太可能恢复以前高峰时期的水平。也有文章称，中国游客是澳大利亚旅游行业的“主力军”，中国游客的入境数量以及带来的旅游周边消费，都是澳大利亚旅游市场的一笔不错的收入，有官方数据显示，仅2019一年的时间，澳大利亚旅游业由中国游客所创造的收入超过了150亿人民币。
当然，中国游客之所以对澳大利亚的入境游热情度消退，还是有其他原因。以莫里森为首的澳方政府一直不珍惜中澳关系是一方面原因，但澳大利亚国内欺压华人和歧视亚裔的各种现象也是频繁发生，今年以来，澳大利亚方面对中国公民的人身攻击以及中国游客在澳大利亚遭言语辱骂的事件更是多次被曝光。
尽管澳大利亚将游客目标瞄准了其他国家，但疫情当下，这显然无济于事。
莫里森政府的对华政策直接引发了澳大利亚各方的不满。上个月，西澳大利亚州州长麦高文在行业会议上公开演讲，呼吁联邦政府必须停下与中国的冲突，对华关系“需要重启。”
澳大利亚的“自信心”正在一点点地被消磨，就连曾经引以为傲的铁矿石，如今看来也是情势不妙。
在7月中旬，中国方面公布了相关数据，今年6月份进口的铁矿石为8942万吨，与前一个月相比下降0.4%，与去年同期相比则是下降12.1％，创2020年5月以来最低纪录。
如今中国铁矿石进口量实现三连降，一方面是因为国内需求有所放缓，另一方面则是政策方面的调整。
短期看的确对澳大利亚影响不大，但是随着时间线的拉长，澳大利亚也不得不着急了。据巴西官方近日公布数据，巴西铁矿石在6月份的出口量达到3368万吨，为近9个月以来最高水平，同比增长2.2%。可以预见，中国会在不久的将来，摆脱对澳大利亚铁矿石的依赖。
并且，就在澳大利亚肆无忌惮地对抗中国的时候，那些积极声援的盟友，例如美国、加拿大等国，却用本国商品补足澳大利亚在华损失掉的市场份额。葡萄酒、棉花、木材和龙虾等商品，澳大利亚在中国越来越卖不动，盟友们越卖越好。
不得不说，澳大利亚还是多长点心吧，一方面想赚中国钱，一方面又要砸着中国的锅，世界上哪有这么好的事情？
美媒“灵活的标准”：奥运奖牌不再代表国家文化实力:
                        （原标题：美媒“灵活的标准”：奥运奖牌不再代表国家文化实力）
                    
【文/观察者网】
2016年，美国领跑里约奥运会金牌榜时，美媒：中国落后，体育制度有问题；
2021年，中国领跑东京奥运会金牌榜时，美媒：中国领先，体育制度还是有问题......
眼瞅中国继续在金牌榜领先，美国媒体一系列“神操作”层出不穷：一边“操纵”着奖牌榜大搞“美国优先”；一边攻击中国体育制度，声称中国运动员是没感情的“金牌机器”。
7月30日，《华盛顿邮报》又送上一碗“鸡汤”——奥运奖牌不再代表一个国家的文化实力。可即便如此，这家美媒依然“操纵”着奖牌榜将美国捧上了榜首......
《华盛顿邮报》：奥运奖牌榜无法体现一国文化实力，这很好
这篇评论文章提到，长期以来，奥运会奖牌数量都被视作一个国家价值的体现，这是国家成就容易量化的指标。
紧接着，文章总结美国人内心的焦虑：“
”
浙江台州两名务工人员观看杨倩比赛（图自IC Photo）
在接下来的篇幅中，作者用了大量笔墨试图缓解这种焦虑，阐明奥运奖牌与国家声望的联系并不是那么密切。
一方面作者承认，奥运会成绩与国际声望存在着“微妙的联系”，奥运赛场被很多国家的政客视作展示软实力的舞台；另一方面又指出，从东京奥运会来看，运动员的表现和政客的目标经常相左，却有助于国家整体形象的体现。
文章由此提出了这样一个观点，奥运会对开放社会最有价值的地方，并不在于运动员拿下了最多的奖牌，而首先在于奥运会为公开竞争提供了平台。在作者看来，
作者在这里提到了美国体操名将拜尔斯以“精神健康”为由退赛一事，他写道：
“如果单纯地从奖牌数量来衡量软实力，那么从国际政治的角度来看，拜尔斯的决定无疑对美国的国际声望是一次打击......然而，拜尔斯能够自由地将自己的健康放在首位，而没有为了追求声望而损害健康，这本身就展示了这个国家的情况。”
与拜尔斯类似，在这位作者眼里，去年席卷全美的“黑人的命也是命”反种族主义示威也有利于国家利益，因为这项运动影响了世界各地的抗议活动，公开了分歧，开启了全球对话。
美国体操名将拜尔斯 资料图
“奥运会远非完美，任何熟悉奥运腐败历史人都会认识到这一点......发挥软实力的终极举措，是让影响力自己说话。”文章如此总结。
有意思的是，就在这篇文章发表两天前，美国全国公共广播电台（NPR）同样刊发了一篇评论，但心态却与之完全相反。
在那篇标题为“奥运奖牌榜如何诠释这个世界”的文章中，NPR直白的表示——奥运奖牌数正是一国在世界上实力的体现。换句话说，奖牌榜上的冠军，正是对美国“世界霸主”地位的注解。
NPR：奥运奖牌榜如何诠释这个世界
NPR回溯称，在上个世纪的奥运会上，美国总是能够获得15%到20%的奖牌，但这一数字在近几十年里一直在下降。就像国际政治和经济一般，这种现象反映出了世界多极化趋势的发展。
报道特别提到了中国——自改革开放后，中国在奥运会上的表现一直在急剧进步；从30年前刚刚踏入奥运会到现在，中国已经拥有了世界第二强的奥运代表队，同时中国又是世界第二大经济体，在这两个方面都仅次于美国。
美国选手也成了中国选手管晨辰的“小迷妹”（图自IC Photo）
虽然《华盛顿邮报》努力切割着奖牌榜与国家声望的联系，但美媒身体还是诚实的，他们对奖牌榜的操纵着实让外界惊讶。
无论在国际奥委会官网还是中国等国的媒体上，奖牌榜都优先考虑金牌数量。↓
国际奥委会官网奖牌榜
唯独美国媒体依据奖牌总数进行排名。当然也正是因为这点“小心思”，在美媒的奖牌榜中，美国一直稳居榜首——这也包括了“不在乎奖牌”的《华盛顿邮报》。↓
《纽约时报》奖牌榜
《华盛顿邮报》奖牌榜
除奖牌总数外，美国广播公司（ABC）还玩起了“三局两胜”的把戏。↓
美国广播公司（ABC）奖牌榜，美国3:2赢中国
反正，美国必须得赢。
无论怎样表述，在中国领跑东京奥运会金牌榜的大势下，美媒都将自己复杂的心态显露无疑。毕竟在四年前的里约奥运会上，美国还以46枚金牌、121枚奖牌总数牢牢占据奖牌榜首位，中国则以26枚金牌和70枚奖牌的总数次于美英位居第三。
中国金牌落后美国时，《纽约时报》在2016年里约奥运会期间刊文抨击中国体育制度
今年中国金牌领跑后，《纽约时报》又攻击中国运动员是“金牌机器”
当时美国《纽约时报》曾刊发题为“奥运奖牌数下滑，中国体育制度引发反思”的文章，在质疑中国体育制度的同时，字里行间透露出美国的优越感。比如文章写道，“中国正在争取领先英国，成为金牌榜上仅次于美国的亚军......对这里（中国）的很多运动员和体育迷来说，即便是较小的成绩下滑都令人心痛。”
在五年后的东京奥运会上，中美金牌榜易势，《纽约时报》依然将矛头对准了中国体育体制，这回，他们将中国奥运健儿描述成没有感情的“金牌机器”。
中国领先与否，美媒的双标与偏见就在那里，不来不去。
一边“操纵”着奥运奖牌榜，无论如何要把自己排第一，另一边却指责中国就想着拿金牌，中国运动员都是没感情的“机器”。美国媒体的双标令人叹为观止。
29日中午，随着中国游泳队在女子4×200米自由泳接力中夺冠，中国金牌数升至14枚，反超美国。美国媒体开始酸了，《纽约时报》当天发表了题为“中国运动机器的唯一目标：不惜任何代价拿下最多的金牌”一文，极力把中国代表团塑造成“为夺金牌不择手段”的偏执形象，大肆渲染中国运动员的“悲惨”与“麻木”。
然而，《纽约时报》有意忽视中国运动员的天赋与梦想，说中国一心想拿金牌，却忘记了自己发布的奖牌榜也“偏执”地要把美国排第一。这种带有偏见和双标的报道令美国网友也难以忍受。
题为“中国运动机器的唯一目标：不惜任何代价拿下最多的金牌”，《纽约时报》报道截图。
报道从题目开始就试图定下一个基调：中国体育残酷而功利，中国运动员悲惨而无感情。在文章开头，作者直接写道：“中国体育流水线的唯一目的就是为国家荣誉夺取金牌，银牌和铜牌都不重要。”
为了让读者对这一功利而偏执的形象印象更深，作者还声称国家体育总局局长苟仲文赛前训话：“我们必须坚决确保金牌榜第一。”
，据新华社7月14日消息，苟仲文的原话是“在东京奥运会金牌榜和奖牌榜上保持在第一序列”。第一序列不一定是指第一，文章作者为了塑造中国体育、中国官员的不良形象，不惜编造事实。
在文章开头，作者还要渲染一下中国运动员的“悲惨处境”。文章描写夺得举重金牌的侯志慧时，着重讲“她从12岁起，每周锻炼6天”，“她要举起自身体重两倍的重量”。侯志慧说：“我们运动员唯一的事情就是专注训练。”本来是很积极的一句话，而文章非要把它理解为“体育流水线”，暗示侯志慧和其他人都是这条流水线上的“金牌机器”。
为了加深这种“金牌机器”的印象，作者常暗示这些中国运动员参加比赛不是真心热爱运动，而是出于各种功利的目的。文章会强调侯志慧长期远离家人、忍受训练伤痛，在拿到金牌那一刻得到了回报，却不会相信她也有梦想，不会提及她在赛后接受央视采访时所说的“我感觉释放了，觉得自己的梦想完成了”。
文章还会避免谈论像杨倩这样夺金后会微笑比心的、有天赋的年轻选手，而是直接断言“中国只擅长那些需要枯燥重复的体育项目”，恶意渲染中国举重运动员廖秋云失金后的麻木神态，说她不会像美国体操选手拜尔斯那样表达自己的精神痛苦。
这种负面的基调一旦确立，读者就跟着作者的观点走，很难察觉其很多带有偏见的内容。比如文章批评中国为了金牌不择手段，特意在几个西方投入较少或金牌多的项目上发力，并给出数据称自1985年以来，中国75%的金牌都来自乒乓球、羽毛球、射击等6大项目。
，按照文章的逻辑，美国也是特意在几个东方投入较少或金牌多的项目上发力，也是为了金牌不择手段。
美国媒体确实很在意美国自身的奥运会成绩，以致于操纵奖牌榜，无论如何要把自己排第一。据澳大利亚新闻网28日报道，尽管在国际奥委会官网和中国等国的媒体上，奖牌榜都优先考虑金牌数；但包括《纽约时报》在内的美国媒体偏偏依据奖牌总数进行排名，结果美国就一直稳居榜首。
明明自己也对奥运会奖牌很迷恋，却偏要斥责别国太看重金牌和荣誉。美国媒体的这种双标连本国网友也看不下去。在《纽约时报》这篇报道的热评第一条就是简短有力的一句：“（说得）好像美国不执着于奖牌排名一样。”
有评论表示，这文章描述得像美国人只是去奥运会散步，对赢得奖牌不感兴趣一样。他表示该文作者不是第一个将中国人夸张描述成机器的人，但如果真要这么说，那营收高达200亿美元的全美高中生篮球联赛（NCAA）里也都是些“运动机器”。
还有评论表示“这种无休无止的对14亿中国人生活方式的贬损和诽谤是绝对的偏见。尽管中国人取得了很好的成绩，但是他们选择的生活方式总是被贬低。”该评论表示，中国运动员在东京奥运会上表现很棒。
截止发稿前，中国奥运健儿在东京奥运会上已取得18枚金牌、9枚银牌、11枚铜牌的傲人成绩。7月26日，东京奥运会乒乓球混双决赛中，中国队许昕/刘诗雯3-4不敌日本组合水谷隼/伊藤美诚，获得银牌。第一时间内，中国网友给予两位运动员的更多是温暖的鼓励和祝福。
微博话题#无论结果你们都是中国骄傲#目前已累计阅读量7.9亿。刘诗雯赛后哭了，有网友说：“别哭，你永远是最棒的”；两位运动员说对不起，有网友说：“没有对不起，你们永远是我们的骄傲！”
就像报道此事的日本记者中岛惠所说，像以往那样严厉批评运动员的评论不多了，中国民众对待奥运比赛胜负的态度正在渐渐发生改变。正如一位网友总结道：“说到底，我们已经过了那个需要‘金牌’提振民族自信心的阶段了。”

                    
美国共和党人欲否决拜登高官提名，理由竟是他上过CGTN:
                        （原标题：美国共和党人欲否决拜登高官提名，理由竟是他上过CGTN）
                    
（观察者网讯）每当涉及重要职位的人事任命时，美国国会两党总要撕扯一番。近日，因对拜登提名的烟酒枪支及爆炸物管理局（ATF）局长候选人奇普曼（David Chipman）不满，参议院司法委员会的共和党议员要求对其举行二次听证会。
在用“涉嫌种族歧视”的理由诉求未果后，共和党人又想出了新的招数：2012年，奇普曼曾接受CGTN采访讨论美国枪击事件。
奇普曼曾于2012年接受CGTN采访，视频截图
美国福克斯新闻8月4日报道称，围绕着ATF局长候选人奇普曼的人事任命一事，参议院司法委员会的两党议员已经扯皮许久。
据公开资料显示，奇普曼曾在美国ATF做过25年特工，之后担任美国全国射击运动基金会公共事务主任，同时也是枪支管控的倡导者。今年4月，拜登提名奇普曼为美国ATF局长候选人。
今年5月26日，奇普曼出席在美参议院司法委员会举行的首次提名听证会。
今年5月，奇普曼出席参议院司法委员会听证会
果不其然，该委员会的共和党议员试图否决拜登对于奇普曼的提名。在听证会结束不久后，他们使出了第一招——种族歧视指控。
美国共和党枪支政策网站The Reload近期发布的一份报告显示，奇普曼过去曾对烟酒枪支管理局的非裔同事发表种族歧视言论。共和党人以此为由，批评奇普曼没资格担当重任，要求委员会举行第二次听证会。
参议院司法委员会民主党籍主席德宾（Dick Durbin）拒绝了共和党人的要求。德宾在8月2日回应称，ATF需要一位经过参议院确认的领导人，而“奇普曼完全有资格担任这一职务”。
共和党人见一计不成，便又生一计。
当地时间8月4日晚，参议院司法委员会11名共和党议员致信德宾，指控奇普曼曾于2012年接受CGTN采访，并敦促其尽快安排二次听证会。
观察者网查询后发现，共和党人口中的CGTN采访确有其事。采访发生在美国桑迪·胡克小学枪击事件发生不久后，奇普曼通过CGTN阐述自己对美国枪击暴力的不满，并借此倡导枪支管控理念。
2012年12月14日，美国康涅狄格州桑迪·胡克小学发生枪击案，造成包括枪手在内的28人丧生，其中20人是儿童。此次事件也被美媒称为美国历史上死伤最惨重的校园枪击案之一。
惨案发生后，时任美国总统奥巴马发表全国讲话。他指出，再也不能把这类枪击事件视为习以为常之事：“我们必须有所改变”。他表示，会尽自己的全力阻止此类悲剧的再度上演。
遇难小学生的家长正在祈祷，图自新华网
福克斯新闻援引信件内容称，共和党议员挖出近10年前的采访视频借题发挥，指责奇普曼在听证会上没有主动透露相关事实，并污蔑他参加了“旨在诋毁美国”的节目采访。
在信中，共和党议员告诉德宾：“我们再次请求奇普曼先生就这些指控举行第二次听证会。这个委员会，在你的领导下，不应该掩盖被边缘化的声音，也不应该轻视确凿的种族主义指控。”
福克斯新闻表示，奇普曼在5月举行的听证会上列出了他曾参加过的媒体采访，其中不包括CGTN。但值得补充的是，奇普曼明确提及，他已尽可能确认所有采访，但难免有所遗漏。
目前，尚不清楚参议院计划何时对奇普曼的提名进行投票。白宫则拒绝向福克斯新闻就此事发表评论。
王毅：东亚不需要什么“救世主”:
                        （原标题：王毅：东亚不需要什么“救世主”）
                    
导读
东亚国家历史上大多有遭受列强欺凌的共同经历，而今天的时代，不应再有什么“教师爷”，也不需要什么“救世主”，各国的命运应掌握在自己手中，地区的前途应由各国共同开创。
据外交部网站8月7日消息，2021年8月6日晚，国务委员兼外长王毅以视频方式出席第28届东盟地区论坛（ARF）外长会。
王毅表示，面对疫情冲击和地缘政治回潮，中方认为，维护地区和平稳定，必须践行真正的多边主义，通过加强团结合作，共同应对好本地区面临的五大安全挑战。
一是筑牢抗疫防线，共同应对新冠疫情挑战。当务之急是要加强疫苗合作，维护地区人民的生命健康安全。中方迄今已向亚洲地区各国提供4.6亿剂疫苗，其中向东盟国家提供1.9亿多剂。习近平主席昨天又郑重宣布，今年全年中方将努力向全球提供20亿剂疫苗，并向新冠疫苗实施计划捐资1亿美元，用于满足发展中国家疫苗需求。这是中方做出的又一重大举措，表明了我们坚定的负责任态度。打击新冠病毒的同时也要抵制政治病毒。溯源工作理应在发现早期病例的多国多地全面展开，科学工作不应政治化，病毒不应标签化，溯源更不应工具化。
二是加强多边合作，共同应对非传统安全挑战。要合力应对本地区极端气候、恐怖主义、跨国犯罪、网络安全等问题。中方担任ARF救灾会间会共同主席，主办了第19届会间会。中方高度重视网络安全合作，已提出《全球数据安全倡议》，呼吁不得利用信息技术窃取他国重要数据或非法采集公民信息，不得在信息技术产品和服务中设置后门。中国也支持制定联合国打击网络犯罪公约，期待同各国共同维护网络安全。近来，阿富汗局势的变化让本地区的恐怖主义风险急剧上升，各方都应对此予以高度重视，采取有力措施加以防范。
三是维护东盟中心地位，共同应对地缘对抗挑战。要珍惜和弘扬以东盟为中心的区域合作架构，警惕和制止个别域外大国试图推行新的地区战略另起炉灶，通过军事威慑搞集团对抗。要共同努力确保地区合作保持健康正确方向，兼顾各方诉求，包容各方利益，促进共同安全，实现地区长治久安。
四是捍卫不干涉内政原则，共同应对强权政治挑战。不干涉内政是联合国宪章重要原则和国际关系基本准则，是践行多边主义的应有之义，更是广大发展中国家维护主权独立和正当权利的护身法宝。各国之间相互平等，彼此可以本着相互尊重精神加强交流，增进了解，但不应将自己的好恶强加于人，不能打着民主人权幌子，肆意干涉别国内政，甚至谋求地缘私利。东亚国家历史上大多有遭受列强欺凌的共同经历，而今天的时代，不应再有什么“教师爷”，也不需要什么“救世主”，各国的命运应掌握在自己手中，地区的前途应由各国共同开创。
五是坚持和平对话方向，共同应对地区热点挑战。关于朝鲜半岛，中方将继续支持按照“双轨并进”思路和分阶段、同步走原则，推进半岛无核化和建立半岛和平机制，实现半岛问题的政治解决。关于缅甸局势，中方支持东盟缅甸问题特使运用“东盟方式”，协助缅方找到妥善解决方案。国际社会应切实尊重缅甸的主权和人民的选择，多做有利于弥合分歧的事情，避免火上浇油和不当介入。关于南海问题，中方愿同东盟国家在《南海各方行为宣言》基础上，尽早达成有效、富有实质内容并符合包括《联合国海洋法公约》在内国际法的“南海行为准则”，共同把南海建成和平之海、合作之海。
东盟国家纷纷表示，应坚持不干涉内政原则，尤其不能把人权作为政治工具，推行双重标准。处理病毒溯源问题应基于科学，而不应搞政治操弄。外长们呼吁保持南海和平稳定，充分肯定中国东盟克服疫情影响推进“南海行为准则”磋商，认为地区国家完全有能力、有智慧通过谈判妥善处理分歧，实现和谐相处和共同发展。外长们强调，不能搞地缘对抗和分裂对立，不希望地区国家被迫选边站队、左右为难，不希望本地区成为大国博弈的角力场。期待各国团结合作，聚焦抗击疫情和经济复苏，共同克服发展中面临的困难和挑战，为人民创造更多福祉。
今年，中国如果干成这件事，美国在南海就没戏唱了！:
                        （原标题：今年，中国如果干成这件事，美国在南海就没戏唱了！）
                    
那种试图构筑“对华包围圈”的设想，不仅成本高昂，而且也不会得逞。
近期，美国高官与东南亚国家互动的安排非常密集。美国国防部长奥斯汀刚刚于上月底连续访问新加坡、越南和菲律宾，紧接着白宫宣布副总统哈里斯将于本月访问新加坡和越南。在此期间，美国国务卿布林肯与东盟及部分东南亚国家高官进行多场多边和双边视频对话。
一些西方媒体和分析人士评价此举是美国对华实施“全场紧逼”战术的重要一环，其最终目的是试图构筑“对华包围圈”。笔者认为，这些评价可能高估了美国塑造中国周边秩序的能力，构筑“对华包围圈”难得逞。
中国东盟关系日渐成熟
拜登政府自上台以来，大体上延续了特朗普政府对华负面政策：明确将中国定位为“主要竞争对手”，宣称维护所谓“基于规则的国际秩序”，从地缘政治的角度出发，努力建立一个以价值观为基础的广泛联盟，从安全、科技、人权等方面重点围堵中国，遏制中国。
在东北亚方向，7月18日至25日，美国常务副国务卿舍曼访问了日本、韩国和蒙古国。她以“安全议题”为切入点，试图加强美国与东北亚盟友和伙伴的合作。
在南亚方向，3月19日至21日，美国防长奥斯汀访问印度，美方承诺与印度建立“全面和前瞻性的国防伙伴关系”；7月27日至28日，美国国务卿布林肯也访问了印度，双方以“共同的民主价值观”为基础，深化安全伙伴关系。
美国高官密集高调访问东北亚和南亚，是尝试在中国周边这两个方向“树篱筑坝”进行围堵布局。
不仅如此，美国拟计划在今年9月份联合国大会一般性辩论之后，举行包括美国、日本、澳大利亚和印度在内的“四方安全对话机制”第一次面对面首脑峰会，拉拢中国周边大国，强化其“印太战略”，意图进一步夯实围堵中国的地缘政治基础。
与此形成鲜明对照的是，东南亚与中国关系日渐成熟。2021年是中国与东盟建立对话关系30年，政治安全合作、经济贸易合作、社会人文交流“三驾马车”齐头并进，硕果累累。
无论是亚洲金融危机，还是印度洋海啸、禽流感、新冠疫情等，在危机时刻双方合作不仅没有减少，反而呈现出逆势上升的态势。现在双方已经建立了领导人、部长、高官等各层级、立体式对话机制，畅通了战略对话渠道，奠定了政治互信的基础。
在这30年时间里，中国与东南亚关系创造诸多“第一”，特别是中国第一个同东盟商谈建立自贸区，开创了东亚合作的先河，成为地区合作的典范。
对于中国与东南亚热络的关系，美国其实心知肚明。但从“在中国周边打造围堵工事”方面考虑，东南亚是其不可或缺的重要一环。今年5月底6月初，舍曼就曾访问印尼、柬埔寨、泰国三个东南亚国家。
在访问柬埔寨时舍曼采用“胡萝卜加大棒”的政策，一方面表示美方愿同柬政府在“免除旧债”议题上进行合作,另一方面又施压柬埔寨炒作“严重关切中国在柬军事存在”。这被媒体解读为一次“三心二意”的访问，其访问效果大打折扣。
这次美国国防部长奥斯汀和副总统哈里斯相继访问东南亚，并且国务卿布林肯出席与东盟外长的五场视频会议，表明美国仍不甘心，想尽各种办法拉拢东南亚，在构筑“对华包围圈”方面试图造成一定的声势，对中国造成一定压力，迫使中国“接受美国的实力”。
另外，布林肯出席的两场关于湄公河的视频会议，对冲澜湄合作机制意味十分明显，试图遏制中国在湄公河地区的影响力。
周边是发展繁荣之基
在南海问题上，通过军事、法律、外交等手段，美国不遗余力地进行介入，目的是想干扰“南海行为准则”的谈判。
按照计划，2021年中国与东盟将完成关于“南海行为准则”的谈判。如果达成相关成果，美国方面评估认为自己将很可能失去南海这个遏制中国崛起的“重要抓手”。
于是美国多管齐下，炒作、放大中国与这些南海周边国家的矛盾，令个别南海周边国家对“南海行为准则”谈判抱着不切实际的幻想，从而给相关谈判增添了一些障碍和困难。
南海的和平与稳定，是中国与南海周边国家共同利益的“最大公约数”。如果美国一味地“拉偏架”，那就会造成南海局势的动荡与不安，这与地区寻求“最大公约数”的精神背道而驰。
现在中国与南海周边绝大多数国家建立了双边的海上合作机制，我们有理由相信，通过这些机制，双方可以有效地共同管控分歧，并且将稳步推进南海合作，促进南海和平稳定发展。
中国领导人曾强调，周边是中国安身立命之所，发展繁荣之基。中国将坚定不移走和平发展道路,坚持奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针。
中国也决不允许在周边生战、生乱。虽然中国与极少部分周边国家存在领土或岛礁争议，但这不是中国与周边国家关系的全部。中国和这些周边国家都有共同管控分歧、防止其扩大化和复杂化的政治共识。
无论是东北亚、南亚，还是东南亚、中亚，中国与地区内国家的合作越来越深入，利益越来越交融，日益形成更加紧密的命运共同体。那种试图构筑“对华包围圈”的设想，不仅成本高昂，而且也不会得逞。因为中国的体量、实力等因素决定，任何势力想“围”，但终究“围”不住。
作者是中国社会科学院亚太与全球战略研究院研究员、东南亚研究中心主任
昨夜，中国大使秦刚发推：“祝贺美国队！”:
                        （原标题：昨夜，中国大使秦刚发推：“祝贺美国队！”）
                    
昨夜，中国新任驻美大使秦刚发出的一条推文，就被视为是这句slogan的鲜明注脚。
参考消息网8月9日报道（文/丁扬）
昨天（8月8日），为期17天的东京奥运会落下帷幕。
这注定是一届令人难忘的奥运：新冠疫情的压力之下，办还是不办的波折之中，核污水与核辐射的质疑未消……但当奥运的五环正式在东京上空绽放，世界才发现：在充满不确定性的当下，我们似乎更需要一场奥运，更需要那些被高度浓缩的拼搏时刻，被无限放大的可能性，被共同目睹的汗水、激情和友爱……
更高、更快、更强——更团结，这的的确确是人类世界当下最需要读懂的一句slogan——尤其是“更团结”，某种程度上，它是人类文明课题里现在最亟待重修的内容。
昨夜，中国新任驻美大使秦刚发出的一条推文，就被视为是这句slogan的鲜明注脚。
在这条发布于北京时间凌晨12:14分的推特中，秦刚大使说道：祝贺美国队荣登奖牌榜排名第一位，祝贺中国队和所有中国运动员的优异表现。同时要赞扬疫情之下日本成功举办本届奥运。
自7月29日抵达美国以来，秦刚大使更推频率不算高，这只不过是他在11天里发出的第8条更新。但这显然不是一条普通的推送，尤其是在短短几句话里，作为中国驻美大使，他同时向中美日运动员和奥运会工作人员表达祝贺，而除了祝贺，我们还能从这席表态中解读出友好和尊重。
要知道，就在奥运闭幕前的连续几天里，关于中美两国在奖牌榜排名的话题，就已经成为一再被广受关注的全球性话题。其中《纽约时报》等一众美媒为了让美国排在榜首而选择性地使用一些与众不同的排序标准的做法，一时让包括BBC在内的西方媒体都感到困惑。不过随着8月8日美国队摘金数量超过中国，美媒很快在排序上向多数国家“看齐”。
《纽约时报》一度在奥运期间不以金牌数量为榜单排序标准。
此外，本届奥运也没能免于被某些别有用心的媒体在报道中渲染偏见的命运，例如某些西方媒体在报道中刻意选取中国运动员面容扭曲的“丑照”、有些媒体则干脆脑补解读中国运动员夺金后“不开心”借以抨击中国体育制度……一度引发中国使馆以及国内外网友的愤怒声讨。
在这样的背景下，秦刚大使的这条推文，则又是对以上奥运赛事之外风波的一次“特殊回应”——不但大气祝贺了美国成功实现逆转心愿，还感谢了日本为这场奥运的付出，更展现了此次中国队在多项赛事上全面开花的自信和底气。
这种气度，也被许多外国网友看到，他们在评论里感叹：“说得好”“真正的体育精神”！
在点赞秦大使的表态同时，一些网友也开始思考中美关系及外交议题，有网友表示，世界应该多一些像秦大使这样的外交官，并称赞“这才是真正的外交官，不像蓬佩奥和布林肯……”此外，借着秦大使的祝福，也有网友不忘表达期待：希望中美一起更强！
值得一提的是，在发完同时祝贺美国、中国和日本的推特后，秦大使又很快发出第二推，贴出冬奥会吉祥物照片，表达了自己对明年北京冬奥会的希冀：东京奥运已落下帷幕，下次奥运圣火将在2022年的北京点燃。这座城市已经做好准备，期待并欢迎和你在冰雪中的欢乐相聚！
对此，不少外国网友在留言中表示：“非常期待！”
据今日俄罗斯电视台（RT）8日报道，在东京奥运会最后一天，美国奥运代表队获得的金牌数量超过中国队之后，此前一直用奖牌总数作为衡量标准的《纽约时报》被发现开始用金牌数量进行排名。
俄罗斯RT网站报道截图
报道称，一直到东京奥运会倒数第二天，中国在奖牌榜上一直排在第一位。在大多数国家，奥运奖牌榜都是按照金牌数量来统计的，而银牌和铜牌则是用来打破平局。但美国媒体更喜欢采用不同的衡量标准——赢得的奖牌总数——这让美国队在整个奥运会期间轻松领先。
《纽约时报》推文截图
这种做法虽然总体上是合理的，但却引发了网友对美国媒体为保全面子而存在偏见的质疑，美媒为此受到了嘲讽。8月8日，《纽约时报》似乎还在火上浇油，在推特账户上自豪地报道称，美国最终在金牌数量上超过了中国。
当地时间8月8日上午，美国女排在决赛中战胜巴西队，给美国带来了东京奥运会上的第39枚金牌，比中国多出1枚。
网友评论截图
《纽约时报》在排名时使用不同的标准并没有逃过网友的法眼。在用金牌数量作为排名依据后，有网友评论说，“一切都很好……美国赢得了最多的金牌和奖牌，现在可以恢复正常的计数。”还有人向“灰色女士”（The Gray Lady，《纽约时报》有时被戏称为“灰色女士”）“致敬”，称它“仅仅在奥运会闭幕式这天公正地宣布金牌赢家”。
此前在报道东京奥运会时，《纽约时报》更喜欢在其推特账户上发布在每个奖牌类别中排名前5的队伍。偶尔也会发布仅基于金牌的排名表，美国位居第二。但有批评人士称，在用金牌数量排名时，《纽约时报》把图表中的中国奖牌做得小一些，让当时领先的中国看起来并没有领先太多。然后创造一个全新的奖牌评分系统（在这个系统中铜牌和金牌价值相等），这样就可以让美国“领先”。

                    
澳大利亚智库分析比较中美领导人外交：中国在这方面的影响力完胜美国:
                        （原标题：澳大利亚智库分析比较中美领导人外交：中国在这方面的影响力完胜美国）
                    
“中国核潜艇跟踪英国航母”，是美国出的主意？:
                        （原标题：“中国核潜艇跟踪英国航母”，是美国出的主意？）
                    
还是老规矩，先看新闻。
英国《每日快报》8日称，中国核潜艇“试图秘密跟踪”英国航母编队。当时英国“伊丽莎白女王”号航母编队在离开太平洋前往菲律宾海，护航的两艘英国反潜护卫舰发现了两艘中国093型“商”级攻击核潜艇的行踪，位于航母编队前方的英国“机敏”级核潜艇则发现第三艘中国核潜艇。报道还警告说，中国潜艇在太平洋地区越来越活跃：2015年美国“里根”号航母被一艘中国潜艇跟踪；2009年，一艘中国常规潜艇在“小鹰”号航母5英里内浮出水面，“事前它并没有被发现”。
真正有料的内容就这些了，此外就是英国海军的自我吹嘘。例如英海军消息人士表示，“中国正在快速发展其潜艇力量，我们不能低估他们，但他们没有美国和英国潜艇部队的战斗经验，冷战时期英美在大西洋海底的行动导致了这样的差异。”退役海军少将克里斯·帕里称，“我们一直担心潜艇，我们的反潜能力在伊拉克和阿富汗战争期间大幅下降，这件事表明我们的反潜能力已经提速，并发挥了应有的作用。这是好消息。”
认真看看新闻本身，熟悉现代潜艇战规律的网友可能已经发现问题了。
首先，根据此前报道，英国航母编队当时正在离开南海前往菲律宾海——其实是直航美国关岛基地。在此过程中，航母编队通常会保持12节-16节的巡航速度。按照英国媒体的说法，中国核潜艇想保持水下跟踪英国航母，也需要长时间维持在这个速度。但对于强调隐秘行动的核潜艇而言，16节的航速难以维持安静航行，将发出较高的噪音，很容易被外界探测到。中国海军应该不会犯这个低级错误，除了一种情况：那就是我们已经按照计划完成任务后，为展示力量，故意暴露行踪给对方看。
英媒的相关配图——可惜搞错了中国核潜艇的型号
如果真是这样，英国海军就别吹嘘自己的反潜能力了……
更可能的情况是，中国核潜艇是提前在英国航母的必经之路上蹲守，这是潜艇战里很常见的伏击战术，这也符合报道提到的“第三艘中国核潜艇出现在英国航母前方”。由于英国航母编队预先已经通报将通过吕宋海峡前往菲律宾海，中国核潜艇的确有机会在英国航母的必经之处设下埋伏。至于说为什么中国核潜艇会被英国航母编队发现——说实话，老司机是不太相信老掉牙的英国23型护卫舰有能力远距离发现中国核潜艇的行踪。事实上，就连英国海军都承认中国核潜艇装备有远程巡航导弹，如果当真要实施攻击，根本就没有必要靠得这么近。显然，这还是一种无声的威慑。
据说发现中国核潜艇的“肯特”号护卫舰已经老得即将退役
只是老司机总觉得这个场景依稀很熟悉啊：
某国航母编队从南海试图突破第一岛链前往辽阔的太平洋，结果对手核潜艇在必经的关键海峡设下埋伏——等等，这不就是美国智库“新美国安全中心”为围堵中国海军而提出的歪招嘛……
今年5月，“新美国安全中心”的高级研究员汤姆·舒加特表示，“中国海军想要从近海机动到公海，他们将不得不穿过第一岛链中不同的咽喉要道及海峡。这将为对手——美国和盟国的潜艇部队提供机会，让我们可以更密切地监视，并尽力在冲突发生前拦截他们。”他忽悠的这种新战术叫“咽喉控制”，也就是让日本潜艇“蹲守”第一岛链上的咽喉要道“伏击中国海军”。
当时就有中国专家嘲笑说，这种所谓的“咽喉控制”战术，实际上也是双刃剑：美日潜艇可以这样做，中国潜艇当然也能预先在这里蹲守，伏击试图对中国发出挑衅的对手。
只是没有想到啊，这个战术这么快就被中国海军“活学活用”了，英国航母成为第一个试验品。话说被美国怂恿来亚太的英国航母，还要不要感谢美国让自己出这个大洋相呢？
美国前驻俄大使：不要以为尼克松能去中国，拜登就能去俄罗斯 :
                        （原标题：美国前驻俄大使：不要以为尼克松能去中国，拜登就能去俄罗斯）
                    
澳大利亚前总理又拿印度压中国:
                        （原标题：澳大利亚前总理又拿印度压中国）
                    
【文/观察者网 张晨静】“印度，是替代中国的明智选项”，上周刚以贸易特使身份访问完印度的澳大利亚前总理托尼·阿博特（Tony Abbott），当地时间8月9日在澳主流报纸《澳大利亚人报》上以此为题发布了一篇评论文章。
文中，他将印度称之为“世界上的新兴民主超级大国”，还提出了一个观点，扬言对于关键供应链上的所有问题，其“解决方案都是印度”，“印度完全可以在全球供应链中替代中国”。
此外，阿博特不仅再拿中澳自由贸易协定（CHAFTA）来攻击中国，还妄称中国“窃取”西方技术以削弱其产业等等。一番污蔑和抹黑之后，他还向澳大利亚商界和政界喊话，称“若你们也能像长期对待中国那样对待印度，那么澳就有可能与印度建立‘家庭’关系”。
澳大利亚前总理托尼·阿博特（Tony Abbott）
曾在2013年-2015年担任澳大利亚总理的阿博特，在文章中写道，当他还在担任总理之时，就习惯用“世界上的新兴民主超级大国”来形容印度。他声称，如今随着另一个新兴超级大国——中国变得越来越“好斗”后，印度尽快在各国中占据其应有的位置，“这符合所有人的利益”。
由于贸易交易既关乎政治也关乎经济，阿博特称，印度和澳大利亚之间迅速达成贸易协议，“这将是民主世界与中国越行越远的一个重要标志，同时也会促进澳印两国的长期繁荣。”
谈到澳大利亚和印度的关系时，阿博特表示，印澳是“志同道合的民主国家”，在莫迪担任印度总理之前，双方的关系一直发展不够。而在莫迪的领导下，印度恢复了四方安全安全对话（Quad）机制，预计在今年年底前将举行首次四方峰会。他还提到，印度已邀请澳大利亚加入一年一度的“马拉巴尔”海军演习，届时美日印澳以及由英国皇家海军都将参加进来，声称这显示出各民主国家对一个所谓“自由和开放的印太地区”的承诺。
紧接着，阿博特开始攻击中国，再拿中澳自由贸易协定（CHAFTA）说事，这是他执政期间取得的主要成就之一。但如今他却为自己的决定狡辩，声称所谓的自由世界之所以决定邀请中国进入全球贸易网络，是由于“中国令人生畏的力量”。
虽然他也承认签署中澳自由贸易协定之后，澳大利亚的对华出口确实增长了，甚至比中国对澳的出口增长得还要快。但如今眼看澳煤炭、大麦、葡萄酒等遭到中方抵制，他声称“贸易被当做一种战略武器了”。之后他在文中还污蔑说，中国“利用西方的善意窃取技术，以削弱其产业”，妄称中国借此成为了一个比前苏联还要强大的对手。
事实上，澳大利亚多年来因中澳自贸协定受益是不争的事实。如今中澳关系恶化，同时波及贸易等领域，完全是由澳方所导致。
对于澳方屡次的污蔑和指责，我外交部发言人赵立坚此前已明确表示，中方绝不接受个别国家一方面从对华合作中捞好处，一方面以意识形态划线，无端指责抹黑中国，损害中方核心利益。
上月底，阿博特在英国参加智库活动时也拿中澳自贸协定攻击中国，声称这给世界“敲响了警钟”。
文章中，阿博特还谈到了此次疫情后所面临的供应链危机。他宣称这突显出世界各国对中国进口产品的依赖程度，包括关键的供应链，它们可以像水龙头一样开启和关闭。
为此阿博特提出了一个观点，“几乎所有关于中国的问题，答案都是印度”。他承认虽然印度目前没有中国那么富裕，但他认为，印度作为一个民主法治国家，作为世界第二大钢铁和制药生产国，以及拥有印度版本的硅谷，“印度完全可以在全球供应链中替代中国”。
他形容说，澳大利亚和印度是天然的合作伙伴。“我们的军队曾在加里波利半岛、阿拉曼等地一起作战。现在有将近100万名印度背景的澳大利亚人，已融入澳大利亚团队”。
阿博特提到，澳大利亚出口到印度的葡萄酒被征收高达150%的关税，澳出口到印度的羊毛也被征收一系列关税。另外双方还有一项双重征税协议，通过在澳大利亚对来自印度的在线服务征税，每年异常地增加了3500万美元，这与其他国家不同。
而在这样的情况下，印度目前是澳大利亚第七大贸易伙伴，每年的双向贸易额约为300亿美元，于是阿博特认为两国之间还有着巨大的发展潜力。此外，他还声称澳大利亚可以取代中国，成为印度需要的稀土和战略矿物的主要来源。
阿博特写道，澳印两国现在都在加强其谈判团队，以期至少在今年年底前达成一项“早期”的贸易协议，这是迈向更深层次伙伴关系的一大步。最后，他还向澳大利亚商界和政界喊话，“若你们能够像长期以来对中国一样对待印度，那么澳大利亚就有可能与印度建立‘家庭’关系”。
2020年11月7日，澳大利亚葡萄酒品牌参加2020年中国国际进口博览会。图自澎湃影像
而在过去两年，澳大利亚对印度的出口规模，根本无法与对华出口规模相提并论。
据澳大利亚统计局公布的数据，2020年中澳贸易额为2296.23亿澳元，澳从中国获得的贸易顺差达到了600亿澳元。而同期，印澳之间贸易规模还不到300亿澳元。
2019年，中国是澳大利亚第一大出口目标国，澳对中国出口1034.35亿美元，占其出口总额的38.09%，顺差为483.83亿美元；而同年，澳大利亚对印度的出口额为98.43亿美元，占比仅为3.62%，同印度的贸易顺差也只有65.99亿美元。
香港《南华早报》此前曾发文指出，澳大利亚虽然试图以印度等新市场来代替中国，但有报告指出，在包括新冠疫情等不利因素的影响下，预计印度进口澳煤炭的进度将放缓。
另有统计数据显示，澳大利亚农产品所丧失的中国市场份额，为美国产品填补空缺提供机会。过去一年中，美对华葡萄酒、牛肉、棉花、木材、煤炭等产品出口均有增加，今年2月，美2升及以下瓶装的葡萄酒对华出口量是去年同期三倍多。
对此，赵立坚曾讽刺说，个别国家给别人“当枪使”，只会让民众为政府错误政策埋单。这些情况就是澳大利亚应得的下场。
新型卡-62民用直升机获型号合格证:11月30日，俄罗斯联邦航空运输局为俄罗斯直升机公司的新型卡-62民用直升机颁发型号合格证，批准该型直升机在俄罗斯市场销售。
卡-62民用直升机飞行测试于2017年启动，3架原型机共进行了434次飞行，总飞行时间达700小时。在飞行测试期间，俄罗斯米里-卡莫夫直升机中心的专家评估了该民用直升机的总体可操作性，并检查了电源、机载设备、发动机装置的主要系统功能。
目前，第一架商用卡-62直升机的机身已在远东Progress Arsenyev航空公司完成组装。从2022年开始，俄罗斯直升机公司准备全面启动该型直升机的生产工作，并计划在2022~2024年通过对选装设备的认证，进一步扩展该型直升机的能力，包括外部负载吊索、机载起重机、医疗模块、防冰系统等。
立陶宛警方严厉打击首都示威活动，俄发言人嘲讽：说好的民主自由呢？:
                        （原标题：立陶宛警方严厉打击首都示威活动，俄发言人嘲讽：说好的民主自由呢？）
                    
塔利班占领阿富汗第六座省会城市，拒绝美国组建过渡政府提议:
                        （原标题：塔利班占领阿富汗第六座省会城市，拒绝美国组建过渡政府提议）
                    
（观察者网讯）据半岛电视台8月9日报道，阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德当天通过社交媒体宣布，塔利班已经占领阿富汗北部萨曼甘省首府艾巴克市，这也成为塔利班近期占领的第六座阿富汗省会城市。
随着攻势取得进展，塔利班也明确拒绝了美国此前于7月底提出的组建过渡政府提议。俄罗斯卫星通讯社称，穆贾希德9日接受其采访时表示，塔利班不接受成立过渡政府，而是要寻求“根本性的解决方案”。
一名匿名美国官员告诉路透社，美军今年早些时候就曾向拜登政府发出警告，但塔利班占领这些省会城市的速度之快依然让美军领导层感到“惊讶”。
半岛电视台报道截图
当地官员随后也向《纽约时报》证实了这一消息。萨曼甘省议会成员拉兹·穆罕默德·莫瓦希德透露，塔利班武装在几乎没有发生交火的情况下就占领了艾巴克市，阿富汗政府军已经撤离至南部一处山区。塔利班还释放了当地关押的数百名囚犯。
《纽约时报》指出，艾巴克市位于连接阿富汗首都喀布尔与北部省份的主要高速公路上，塔利班成功占领这座城市，意味着阿富汗北部多地政府军的补给线将被切断，阿富汗政府控制下的数个北部城市和地区将成为被塔利班包围的“孤岛”。
而塔利班也并未就此停下进攻的脚步。半岛电视台称，在占领艾巴克市之后，塔利班随即又宣布向阿富汗北部最大城市、巴尔赫省首府马扎里沙里夫挺进；坎大哈、拉什卡尔加、赫拉特等地的交战仍在持续，而巴达赫尚省和潘杰希尔省首府也成为塔利班的进攻目标。
此前，塔利班在不到一周时间里就先后占领了尼姆鲁兹省、朱兹詹省、昆都士省、萨尔普勒省及塔哈尔省这五个省份的首府。半岛电视台称，这次闪电攻势似乎击溃了阿富汗政府军。
截至8月9日，塔利班占领了六座阿富汗省会城市
随着攻势取得进展，塔利班方面明确拒绝了美国7月底提出的组建过渡政府的建议。穆贾希德9日接受俄罗斯卫星通讯社采访时表示：“总的来说，我们不接受成立过渡政府。我们寻求的是根本性的解决方案，组建过渡政府不在我们的计划之内。”
有关塔利班的下一步行动计划，穆贾希德则表示，阿富汗政府已经“失去对国内局势的控制”，他相信马扎里沙里夫很快也将被塔利班占领，塔利班打算在占领其他省份之后再考虑是否要进攻首都喀布尔。
六座省会城市接连丢失的消息，则令阿富汗政府陷入困境。美国彭博社援引知情人士的话称，阿富汗政府内部的气氛正变得极度紧张，高级官员认为，阿政府唯一的“出路”可能就只有与国内其他反对塔利班的势力联手。
报道称，阿富汗总统加尼9日已于召集各派别领导人举行会议，决定加强阿富汗各地民兵武装，动员民兵参与对抗塔利班。阿总统发言人穆罕默德·阿米里表示，阿富汗政府依然敞开谈判的大门，但塔利班“正在从谈判中后退”，塔利班用武力夺取权力是“阿富汗民众和政府不能接受的”。
阿国防部8日宣称，政府军正在“清剿”进入昆都士的塔利班，但有当地居民告诉半岛电视台，昆都士的机场正遭受塔利班的攻击。《华尔街日报》等外媒指出，若阿政府军无法夺回昆都士，喀布尔与北方城市的陆地联系将被切断，马扎里沙里夫等地将面临被塔利班攻破的风险。
美军目前仍通过空袭对阿政府军提供支援，并出动B-52轰炸机打击塔利班主要阵地，阿国防部发言人声称，此次空袭令塔利班“伤亡惨重”。
但美国政府也强调，美国不会再出兵干预阿富汗局势，阿富汗安全部队应自行承担“保卫阿富汗”的任务。据路透社报道，美国防部发言人柯比9日回应称，美国对事态发展“深感担忧”，但相信阿富汗安全部队“有能力打击塔利班”。他还表示，若阿富汗安全部队无法继续作战，美军也不会提供太多帮助。
路透社报道截图
一名匿名美国官员告诉路透社，美军今年早些时候就曾向拜登政府发出警告，在美军撤离之后，阿富汗的省会城市很可能会被塔利班攻占，但塔利班占领这些省会城市的速度之快依然让美军领导层感到“惊讶”。
美国总统拜登此前已明确作出表态，美国在阿富汗的军事行动将在8月31日结束，他不会让新一代的美国人“再次陷入这场已持续二十年的战争泥潭”。
此外，据卡塔尔媒体9日报道，卡塔尔将于11日在首都多哈举行有关阿富汗问题的会议，来自中国、美国、俄罗斯和巴基斯坦的代表将就阿富汗局势、推进阿富汗和平进程等议题交换意见。
新时代北斗精神：闪耀浩瀚星空 服务中国与世界:据新华社消息，2020年6月，随着北斗三号最后一颗全球组网卫星成功发射入轨，中国完成了北斗三号全球卫星导航系统星座部署。
北斗，早已深刻融入我们的生活。从1994年立项至今，北斗这段征程，几代人已默默走了二十多年。
参研参建的400多家单位、30余万名科研人员合奏了一曲大联合、大团结、大协作的交响曲，孕育了“自主创新、开放融合、万众一心、追求卓越”的新时代北斗精神。
如今的北斗，相关产品已经输出到120余个国家和地区，向亿级用户提供服务。面向未来，北斗应用发展将有无限可能和广阔前景。
仰望星空、北斗璀璨，脚踏实地、行稳致远。大力弘扬新时代北斗精神，我们就一定能为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献，为全球卫星导航系统更好服务全球、造福人类贡献智慧和力量。
编辑 刘佳妮
潘妮妮：从福原爱到伊藤，媒体的趣味正在改变日本的乒乓小将:
                        （原标题：潘妮妮：从福原爱到伊藤，媒体的趣味正在改变日本的乒乓小将）
                    
 【文/观察者网专栏作者 潘妮妮】
 奥运会有个一般性的默认规则，就是“体育让政治走开”，或者“体育与政治无关”。这个原则既好理解，但又不好理解。说它好理解，是因为运动员的拼搏是第一位的，不能让国际关系冲突和官僚行政逻辑影响运动员之间的竞技与交流。而说它不好理解，则是奥运会主要是以“民族国家”（也包括一些特殊情况的国际奥委会成员）为单位竞技，运动员也是代表国家，这就必然使之成为国家综合实力、体育事业发展能力，以及国民舆论向心力的展示，同时也是国家在各类相关协会里的软硬权力的比拼。
 这就是“奥运无政治”的两面性：一方面是通过体育，把国家竞争用一种和平的方式表现出来，传递了人类共同挑战极限的美好愿景。但另一方面，作为和平的“战争”，它又必然激发民族国家民众之间的血脉偾张，以及政治与社会力量方面的相互较劲。
 在本届的奥运会上，“乒乓球”成为了一个重要的舆论引爆点，很多媒体和网友也把中日几次对决中的日本舆论作为观察日本对华态度，以及中日关系的镜子。我们一方面看到日本媒体对中日对决非常重视，拔高了胜负的意义，一些选手的发言也顺应了这种“打倒中国”的媒体气氛。
 8月8日，《朝日新闻》新鲜出炉的民调显示，受访者最关心的比赛项目，“乒乓球”占第一位（17%），压倒了最大的夺金领域柔道（16%）和日本“国民运动”棒球（12%），其它项目都低于6%。《朝日新闻》的报道配图也是日本队获得混双金牌的场面。这显然无法用纯粹的“运动兴趣”来解释。而另一方面，也有网友指出，还是有很多日本网民表达了对选手的善意，同时也有若干日本选手和网民都表现出了对中国实力的认可与友好的态度。
 
 对于乒乓球这一运动，中日两国都寄托了特殊的思绪，因此，乒乓球比赛中日本舆论的两面性，其实恰好也是解释日本对华态度的一面折射镜。
 我们先来看乒乓球运动对中国的特殊意义。实际上我觉得这次舆论爆发在乒乓球领域的一个重要原因，在于即使在困难的外交环境中，乒乓在中国人心目中也一直是“民间友好”的永恒象征，因此被日本舆论搞了个措手不及。
 毛泽东曾经说过，要把日本政府和人民分开。这句话其实包含有三个相辅相成、缺一不可的关键含义。第一个含义是，日本政府是“保守”派，采取亲美反共的政策，是区域和平与中日邦交正常化的阻碍因素。相对的第二个含义是，日本人民（具体表现是进步主义政党和社会团体）是热爱和平，反对保守政府的美日同盟政策，反对美军基地，是区域和平和中日邦交正常化的积极推动力量。而最后也是最核心的含义是，相信日本人民热爱和平与支持中日友好的意愿能够转化为日本的国家政策。
 在这种政治思想指导下，新生的中华人民共和国从建国初期困难的外交环境中推动了“民间先行、以民促官”的“人民外交（民间外交）”政策。而乒乓球在民间外交中居功至伟。最著名的无疑是中美之间的“乒乓球外交”，被视为两国关系破冰的标志事件，即“小球推动大球”。
 
 1971年4月，中美两国乒乓球运动员在北京首都体育馆进行了友谊比赛。新华社发
 除了中美“乒乓外交”外，各种高层访问中，以乒乓会友的场面也层出不穷。21世纪的著名案例就有2008年国家主席胡锦涛访日时，在时任日本首相福田康夫的陪同下，与东北话十级的日本国手福原爱进行了乒乓球对战。
而在乒乓球运动领域本身，也总是给人一种“四海之内皆兄弟”的和平友好的感觉。最晚从上世纪80年代至今，中国乒乓球实力具有绝对优势，成为乒乓界的“世界中心”。但与此同时，中国乒乓球界也不断地向整个世界输出人才，包括球员与教练，毫不吝惜地分享训练方法与技术打法，也接受外国球员到中国训练。
中国乒乓球的这种“全球关怀”，一方面固然是因为乒乓作为商业价值较低的冷门专业运动，需要特别的扶持，同时国内竞争太强，优秀的人才也需要更广泛多元的发展空间。但另一方面，用乒乓球来发展民间友好的传统，确实也是中华人民共和国世界理念的基因表达，这种普及率高、大众参与门槛低，但是商业价值有限的体育项目，也许天生就有“社会主义”特色。
对于乒乓球迷而言，能一下说出很多“外国友人”的名字，而这几天，“1990年代乒乓内卷图”也在网上流传，勾勒了上世纪以来乒乓领域的N带N路实践。而中日乒乓交流还有其独特性。
由于美日同盟下日本对外政策的选择空间极其有限，中日关系长期“政冷经热”，即经济领域交流频繁且深入，但政治方面却难以建立稳定良性的互动结构。日本整体对华舆论则更多受到政治思维的影响，不断恶化。而乒乓交流则成为了一抹亮色。在笔者的印象中，除了1994年的小山智丽争议，中日乒乓球交流的基调总体是明快的。而且小山智丽争议也是主要围绕她个人情绪发泄方式与“让球”问题展开，核心反而是中国舆论自身的内省。
在东京奥运会的周期之前，国内球迷最熟悉的日本球员福原爱和石川佳纯，都是受过中国教练指导、中文方言流利，并征战国内俱乐部与中国国手姐妹相称的人物。福原爱在中日关系低谷时访问中国大使馆，在综艺节目中纠正日本人对中国的刻板印象，2008年汶川大地震时用标准的东北话表示，“我急得饭都吃不下，就想自己能做些什么，日本才派了60个救援人员，这xx哪够啊。”这话要是换个人来说，可能要被人说是表演，但爱酱说，中国群众一般是相信的。
在日本舆论对华负面情绪日浓，经济领域友华人士又较难发声的情况下，福原爱和石川佳纯这样的日本乒乓球国手就成为中国一般民众感受中日“民间友好”存在的不二象征。
近期，在回忆婚变及日本舆论发难的时候，福原爱直言感谢来自中国的支持。
不过，在这个奥运周期，日本的乒乓球界也在发生变化。乒乓对日本其实与中国有相似之处，也具有特殊的政治意义。某种意义来说，乒乓也是日本“脱亚入欧”，在亚洲率先现代化的一个反映。
乒乓球据说由英国维多利亚时期的贵族发明，第一次世界大战后，匈牙利获得了早期世锦赛九个冠军中的八个。1952年，一个名叫佐藤博治的制表匠带着覆盖7mm海绵橡胶泡沫的球拍来到孟买的世锦赛，打败了持硬球拍的欧洲选手。此时日本正从战败的废墟中艰难恢复，这个事件完美具备了让日本民族自尊心爆棚的关键要素：科技发展，西方文化，打败了西方人。
据说东京有一百万人走上街头欢迎他凯旋。整个50年代也成为日本乒乓球的时代，直到60年代中国乒乓球崛起为止。所以笔者有时候在想，日本媒体和个别球员长年无根据地指责中国队的球拍有问题，使用了特殊胶水，是不是也是出于自身的这种经历。
这个历史就决定了，一方面，日本乒乓球爱好者与参与者众多，与中国交流频繁，也能够充分欣赏中国的实力，把中国作为良性竞争的有力对手，把乒乓作为中日友好的抓手。但另一方面，在“共产主义”中国经济发展，中日民众生活水平差距缩小的今天，在乒乓球上“打倒中国”，又可能成为一个重拾“亚洲领导力”的精神象征，为颓废的国内舆论气氛注入一针信仰的力量。如果说福原爱代表的前者，那么在本次奥运会上，我们则更多地看到了后者。
进入21世纪后，日本开启了乒乓球的“断代培养”体制，抛弃传统培养体系下的中生代运动员，而将资源集中在“天才少年/女”上。在国内选拔苗子，从小送往欧洲进行更高水平的学习和训练，指派华裔教练为他们提供先进训练。同时，所有国际大赛的机会都给这些年轻运动员，不追求短期成绩，而是积累大赛经验，以求炼出克制中国的“大魔王”。
而2013年日本获得奥运会主办权，加之2012年和2016年奥运会日本乒乓球队都表现不俗，中日两国媒体都积极惊呼日本为“中国的唯一挑战者”。这就使得日本对奥运本土夺冠寄予厚望，对“断代计划”越发变本加厉，大规模媒体舆论与政治期待的过度介入，就必然改变球员在面对中国时的态度。
因此，中国观众可以看到，伊藤美诚和张本智和这样的00后小将，表现出了与福原爱完全不同的气质，这也许不仅仅是个人性格的缘故，也是因为不同时代的公众人物被寄予了不同的期待。伊藤和张本不仅背负着日本在东京本土“打倒中国”的政治期待，同时还需要在大众媒体的全方位关注下展现所谓“大和精神”。
乒乓球女子团体决赛中的伊藤美诚，图自“朝日新闻”。
日本乒乓球运动的商业化与娱乐化运作开始得很早，也发展得非常完善，乒乓球运动员作为大众明星，需要符合赞助商与传媒界的规划。伊藤美诚与水谷隼获得东奥混双冠军后，著名青年演员菅田将晖在自己的广播里表示祝贺，提到他们的商业与媒体活动同属一个事务所运作，也算是同事。
相信很多人都注意到伊藤独特的发球姿势，也有很多专业人士评价这似乎在竞技上并没有特别的意义。若果真如此，那笔者认为我们或许可以大胆猜测，这是塑造媒体形象的一种做法。有过追星经验的读者应该知道，日本娱乐偶像通常都有自己的“决定性姿势”（“决めポーズ”），以便在给大众留下深刻的印象。而翻看日本媒体拍摄的伊藤比赛照片，她的发球准备姿势和独特的正面特写严肃表情都是被高频使用的素材。如果这个猜测成立，那无疑是政治与舆论趣味对正常运动规律的干预。
实际上，媒体的趣味和宣传需要对日本乒乓球发展的影响不止于此。很多乒乓球爱好者都注意到，日本在运动员选拔和训练上似乎过度注意“一招鲜”，而对基本功的训练较为忽视。这就导致日本少年/少女选手多有“横空出世”的亮眼表现，但后续缺乏变招很快被克制。例如平野美宇曾在2017年亚锦赛上连克中国三名国手夺冠，但后续发展却并不理想。
这里除了“断代培养”急于求成外，笔者以为也在于“天才少年/少女”这种戏剧性形象有强烈的媒体亲和性，有利于乒乓运动获取经济赞助，同时也扩大大众兴趣，提供运动普及性。同样，把“打倒中国”作为宣传重点本身也符合了当今日本媒体舆论的趣味。促进运动的大众化本身不是坏事，但过于陷于这种思维，不仅使年轻运动员背负了过重的期待，也不利于日本乒乓球运动真正的稳定可持续发展。
说起来，前阵子中文网络上也有发NHK制作的伊藤2020年赴中国参加国际乒联世界杯的贴身纪录片。这个纪录片让我想起了早年日本电视台制作的少女福原爱在中国训练的相关纪录片。同样是少女为了梦想在异国他乡打拼的故事，但在福原爱的纪录片中，似乎更多传达的是少女对异国环境的适应，与异国环境的和谐。而在NHK的纪录片中，则更多展示了少女面对的“苦难”，激发起日本观众的无限同情。
纪录片《伊藤美诚，中国重生之旅》中的片段
这样差异性的内容导向也并非一个运动员自己能够控制。也许，中日友好的政治愿望投射在一个性格本身比较欢实的孩子身上，就是福原爱。“打倒中国”的政治愿望投射在一个从小就比较克己的孩子身上，就是伊藤美诚。
日本民众热爱乒乓运动，支持乒乓运动员的情感是不变的，日本球迷中也不乏中国球员的拥趸，而中日民间交流的朴素情感能否推动中日关系的发展，则还需要双方的细致努力。

                    
导弹、航天……没想到，这些名字都出自钱学森！:钱学森是中国航天事业奠基人、中国导弹之父，许多人想不到的是，他还是位“起名大师”。
在缅怀钱老的同时，咱们一起来看看，他起过哪些名字。
“元宇宙”是目前最火的科技概念之一。不过你知道吗，
信息领域专家汪成为院士长期从事电子计算机及人工智能研究工作。1990年，时任国防科工委科技委常委的汪成为收到钱学森的信，信中说，“ Virtual Reality（注：即如今所说“虚拟现实技术”）” 中译可以是“人为景境”或是“灵境”。钱学森还特别强调：
中国航天科技集团一院供图
20世纪90年代初，钱学森开始了解到虚拟现实技术，立刻想到将其应用于人机结合和人脑开发领域。
如今虚拟现实技术已应用于诸多领域，但仍未臻成熟，对于“元宇宙”，除了热炒概念，各界尚未形成清晰、确切的定义。
然而，钱学森在当时就已透过虚拟现实技术的产生和发展，预见到人机深度结合将对人类社会带来的深层变革。他在1993年7月3日写给汪成为的信中表示：
中国航天科技集团一院供图
在近日举行的2021元宇宙产业论坛上，中国移动通信联合会执行会长、元宇宙产业委共同主席倪健中表示：“钱学森多年前对虚拟现实技术定名‘灵境’‘大成智慧’的科技范畴，就是代表今天大家所说的元宇宙。”
1997年，汪成为的著作《灵境（虚拟现实）技术的理论、实现及应用》出版，对虚拟现实技术的发展史、理论、系统构成原理与设计方法，以及典型应用等作了全面介绍。当然，“灵境”这个名字，也被用在书中。
1956年，钱学森回国后不久，开始筹建我国的航天事业，起草了《建立我国国防航空工业意见书》。当时还没有“导弹”一词，同时为了保密，钱学森用“国防航空工业”代替了“火箭导弹”。
“1059”导弹。中国航天科技集团一院供图
导弹最初的中译名有三个：分别是“火箭武器”“可控火箭”，以及“飞弹”。
钱学森细细考究起来：“火箭武器”显得太笼统；“可控火箭”只是说明飞行中的火箭可以控制，并没有说明火箭上装有弹头爆炸物；“飞弹”只能说明“弹”会“飞”，没有表达出可控的意思。
针对当时国内报纸把导弹翻译成“飞弹”的情况，钱学森在一次演讲中说：我想最好把飞弹改成为导弹。所有的弹，不管是炮弹、枪弹都是飞的。我们讲飞弹与炮弹不同，就是它在飞行过程中是有控制的，或者是有制导的，让它去什么方向是在控制之下，所以叫导弹就比较合适一点。
钱学森对于科学名称的中译名总是反复推敲，相当严谨。
在钱学森提出“航天”一词之前，国内把航天器在大气层以外的航行、探测等活动，称之为 “宇宙航行”，简称“宇航”。由于国外“space”一词包含“宇宙空间”的意思，所以也有人称之为“空间航行”。
中国航天科技集团一院供图
曾有人想将“宇宙航行”合在“航空”里，钱学森并不赞同：“航空是在空气里飞，火箭已经在空气上面了，怎么还能叫航空呢？”他后来在给《航空知识》1964年第1期写的《祝<航空知识>复刊》一文中提出，大气层内的航行是“航空”，而大气层外的航行是“航空间”。
根据人类科技的发展水平，钱学森也意识到，在相当长的时间内，人类的空间活动只能局限在太阳系内，“宇宙航行”不免夸大。
经过多方面综合考虑，
他说，自己最初是从毛泽东诗句“巡天遥看一千河”中得到启示。“人类在地球大气层之内的飞行，叫作‘航空’，在地球大气层之外的飞行称为‘航天’。”
1982年5月4日，第五届全国人大常委会第23次会议决定，将“第七机械工业部”改名为“航天工业部”，标志着“航天”这个词被国家最高立法机关采纳。
日前，神舟十三号航天员乘组在中国空间站里，为全国青少年带来了精彩的“天宫课堂”，在传播太空知识的同时，也为许多孩子注入了“成为航天员”的梦想。
“天宫课堂”央视直播截图
而“航天员”这个称呼，最早也是钱学森提出来的。
1970年7月14日，中央批准“即着手载人飞船的研制工作，并开始选拔、训练航天员”。当时，国外一般将航天员称作“太空人”或者“宇航员”。
钱学森说：
钱学森还作过详细解释：“航天员”是指驾驶载人航天器和从事与太空飞行任务直接有关的各项工作的人员。他既与航天地面工作人员相区别，也与乘坐航天器进入太空的其他人员相区别，就像飞行员与航空地勤人员、乘客相区别一样。
事实证明，“航天员”这个称呼不仅符合我国载人航天事业的具体情况，更加适合汉语习惯。
此外，
他在《星际航行概论》中详尽论述了行星之间以至恒星之间的飞行。
钱学森编著的《星际航行概论》。中国航天科技集团一院供图
俄媒：国际空间站十二年来首迎富翁游客: 据俄罗斯《消息报》网站12月8日报道，俄罗斯宇航员亚历山大·米苏尔金和两名日本太空游客——亿万富翁前泽友作和他的助手平野阳三——8日抵达了国际空间站。联盟号载人飞船的发射、飞行和对接均顺利完成。
报道称，莫斯科时间12月8日10时38分，载有“联盟MS-20”号飞船的“联盟-2.1a”运载火箭从拜科努尔发射场顺利升空。近9分钟后，飞船进入了距离地球200公里的轨道。
此次飞行由太空旅游运营商美国太空探险公司和俄罗斯国家航天公司共同组织。
报道称，莫斯科时间16时41分，飞船与国际空间站成功对接，两名太空游客和俄罗斯宇航员顺利进入空间站。他们在国际空间站将有机会进入俄罗斯和美国的舱段。他们预定于12月20日返回地球。
报道还称，前泽和平野是12年来首批登上国际空间站的游客。更早的类似太空旅游是在2009年10月进行的。
俄罗斯航天科学院通讯院士安德烈·约宁回忆说：“国际空间站最初接待太空游客的时间是本世纪初。当时，飞往空间站的俄罗斯载人航天器上还有空位……当时的产能允许俄罗斯每年发射3至4艘联盟号，这超过了俄罗斯和美国的发射需求。但在美国国家航空航天局的航天飞机项目结束后，俄罗斯载人飞船上就不再有空位了。现在情况又变了。太空探索技术公司的载人龙飞船开始飞往国际空间站，因此联盟号上又有了空位。”
紧邻台海的两大战区都有了歼-20？:随着解放军东部战区对台海方向巡航力度与频次的增加，岛内对于解放军新型战机的关注度日益升高，特别是频频打卡的歼-16战斗机和前不久首次台海亮相的运油-20空中加油机。而在日常巡航的机队中并没有解放军最先进的隐形战机歼-20的身影，但根据报道东部战区已经部署了歼-20。根据外媒最新的报道，解放军南部战区相关部队也已经开始部署歼-20隐形战机。如果外媒的报道情况属实，这就意味着紧邻台海方向的解放军两大战区相关部队已经或即将装备歼-20战机。
而被台媒称为“小航母”的075型两栖攻击舰一号舰海南舰已经在南部战区入列，后续舰艇相信也会在东部战区入列，到时台海、南海方向的海空兵力将会更上层楼。
国外网站报道截屏。
据荷兰飞航情报网《紧急起飞》（Scramble）9日报道，一架歼-20战机12月8日在中航工业成飞所在的成都黄田坝试飞时被发现。外媒的报道称，如果这是真的，意味解放军空军将有第3支航空旅已经或即将装备这款新战机。《紧急起飞》的文章宣称，机上序号显示，它隶属南部战区某航空旅。而目前该旅所装备的，是来自桂林某空军基地的歼-10C。
不过，从《紧急起飞》报道页面中使用的歼-20战机照片中并不能看到所谓的战机编号，也不能从图中找到文章中提到的具体部队之间的关联，不知道这样的结论外媒是如何得出的。
《紧急起飞》的报道还声称，另外两支装备歼-20的航空旅，分别是隶属北部战区的某航空旅，以及隶属东部战区的某航空旅。此外，中部战区旗下的两个航空旅也都装备了歼-20战机。
而在外媒报道这一消息之后，就有台湾媒体敏锐地发现了这一消息。台湾中时新闻网10日以“歼-20试飞 陆南部战区添利器”为题进行了转载。虽然在报道中并没有加入太多评论，只是编译外媒的稿件，但从标题来看似乎还是对于大陆的相关动向相当关注。
一般而言，东部战区是主要负责台海方向，那台媒为什么会对南部战区相关新闻这么关注呢？
台媒之前的一篇文章可能给出了一个答案。台媒称，根据卫星图像显示，大陆东部战区浙江某地已部署最新一代隐形战机歼-20，“起飞后只要7分钟，可以飞弹攻击我方巡守战机，15分钟可飞抵台湾投弹”。民进党“立委”王定宇说，歼-20战机部署在浙江基地距离台北直线距离只有500公里，对台湾防卫确实形成威胁。
上述内容可能正是岛内关注歼-20动向的最主要的原因。
目前，根据现有公开信息并无法判断《紧急起飞》网站所说是否属实，但中国大陆确实正在加快先进装备的研制进程，特别是在我航空工业相关企业引入脉动生产线之后，产能一定会有很大提升，从这个角度来看，未来包括南部战区在内的解放军各大战区一定会陆续入列包括歼-20在内的新型战机，这样的作战部队一定会越来越多。
如果外媒有关南部战区开始装备歼-20的消息属实，那就意味着邻近台海的两大战区已经或即将装备歼-20战机了。
“成飞融媒 ”发布的歼-20试飞画面。
根据“成飞融媒 ”微信公众号12月10日题为《交付“战场”，战鹰轰鸣》的文章，2021年收官在即，伴随着公司总经理1号令的下发，航空工业成飞上下吹响了冲刺的号角……奋力确保各项任务顺利完成，打赢年度收官之战。
“成飞融媒 ”发布的歼-20试飞画面。
看到歼-20研制单位正在如火如荼地试飞和交付新型战机，我们心里就感到满满的安全感，因为每多交付一架战机，和平解决台湾问题的天平就更向我们这边倾斜一点，压垮岛内“台独”分子心理防线的砝码就又多一分，外部势力妄图干涉台湾问题的底气就少一分！继续加油！
中国驻立陶宛大使发推说“再见”，这条网友评论点赞量最高！:
                        （原标题：中国驻立陶宛大使发推说“再见”，这条网友评论点赞量最高！）
                    
有这样一条评论点赞量最高！
中国驻立陶宛大使发推说“再见”，有这样一条评论点赞量最高！
中国外交部于10日宣布决定召回中国驻立陶宛大使后，11日，大使申知非发布最新推特称：“再见了！立陶宛”。↓
这条推文很快引发网友关注。值得注意的是，其中一条定位显示来自英国，语气似乎为立陶宛网友的评论获得了最多点赞，该网友表示“为我们的政府道歉”。↓
“这真的令人很失望。为我们的政府道歉。（祝）好运，希望有一天立陶宛和中国将有更好的关系。”
也有网友转发了一条其他网友的观点，并表示赞同：“就是这样。”截图显示，经转发的这位网友说道：“这就是当一个小国通过悍然侮辱中国、公然打破外交协定和国际规则，违背自己利益、做其他国家哈巴狗时，会发生的（后果）。”↓
继退出“17+1”合作机制之后，立陶宛再次冲到反华一线，同意台湾当局在其首都维尔纽斯设立所谓“代表处”。8月10日，中国外交部网站向立陶宛发布声明：决定召回中国驻立陶宛大使，并要求立政府召回驻中国大使。
声明全文如下：
近一段时间，立陶宛政府不顾中方反复交涉、晓以利害，宣布允许台湾当局以“台湾”名义设立“代表处”。此举公然违背中立两国建交公报精神，严重损害中国主权和领土完整。中国政府对此表示坚决反对，决定召回中国驻立陶宛大使，并要求立政府召回驻中国大使。
中方正告立方，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。一个中国原则是公认的国际关系准则和国际社会普遍共识，是中国同其他国家发展双边关系的政治基础。中国政府和人民实现祖国统一的决心不可动摇，维护国家主权和领土完整的红线不容触碰。我们敦促立方立即纠正错误决定，采取切实措施，消除恶劣影响，不要在错误的道路上越走越远。我们也正告台湾当局，“台独”是死路一条，图谋在国际上搞分裂活动绝对不会得逞。

	

	
【环球时报综合报道】中国外交部10日下午宣布一项重磅决定：召回中国驻立陶宛大使，并要求立政府召回驻中国大使。中国作出这一决定的原因是“立陶宛政府不顾中方反复交涉、晓以利害，宣布允许台湾当局以‘台湾’名义设立‘代表处’”。在观察人士看来，中国此举既让人感到意外，也在情理之中。
意外是因为，在中国的对外交往史上，“召回大使”的做法极为罕见，上一次中国这么做还是26年前。但由于立陶宛过去一段时间的作为已触犯到中国的核心利益，中国出手惩罚也被认为是势所必然。作为一个人口仅约280万的波罗的海小国，立陶宛出于各种动机冲到反华一线，接二连三与台湾勾连，突破不进行“官方往来”的底线。有评论称，中国这次用具体行动表达了自己的愤怒，并展现出维护国家利益的坚定决心。
多名国际问题专家告诉《环球时报》记者，若未来立陶宛仍继续“挑战”中国，不排除出现两国断交的局面，接下来就看立陶宛能否及时“纠错”了。专家认为，中国借此对其他一些国家也发出“不要错判形势”的警告，对台当局也是一个震慑，正如国台办发言人10日所说：勾连外部势力进行谋“独”挑衅，只能自食恶果！
中国外交部官网10日刊登“外交部发言人就中方决定召回驻立陶宛大使发表谈话”新闻稿称，近一段时间，立陶宛政府不顾中方反复交涉、晓以利害，宣布允许台湾当局以“台湾”名义设立“代表处”。中国政府对此表示坚决反对，决定召回中国驻立陶宛大使，并要求立政府召回驻中国大使。
“我们敦促立方立即纠正错误决定，采取切实措施，消除恶劣影响，不要在错误的道路上越走越远。”发言人称，“我们也正告台湾当局，‘台独’是死路一条，图谋在国际上搞分裂活动绝对不会得逞。”
“在围绕台湾的争执中，中国要求立陶宛召回大使。”路透社10日称，上个月，台“外交部”宣称将在立陶宛设立“驻立陶宛台湾代表处”，这是其在欧洲国家设立的第一个以“台湾”为名的代表处，通常使用的是“台北”。报道称，此前北京已经谴责了台当局的决定，现在更进一步用具体行动来表达愤怒。
据台媒报道，当时立陶宛外交部发布新闻稿，也以“国家”称呼台湾，表示将在今秋在台设“办事处”。中国方面则敦促立陶宛恪守一个中国原则。
10日，立陶宛外交部迅速回应，一方面“表示遗憾”，一方面“重申”决心遵照一个中国原则，同欧盟及世界其他地区国家一样与台湾建立互利关系。“我们正在思考下一步。”立外长表示。
值得一提的是，在宣布召回大使前，中国驻立陶宛大使申知非于8月7日在立陶宛《共和国报》上发表署名文章，指出立陶宛政府屡次在台湾问题上公然违反一个中国原则和国际关系准则，严重侵犯了中国主权，干扰了中国统一进程。
中国社会科学院欧洲研究所副所长刘作奎10日接受《环球时报》记者采访时表示，从外交上来讲，召回大使是严重程度很高的一种行动。很显然，中国对立陶宛近期的行为予以了力度极大的反击。他表示，立陶宛允许民进党当局以“台湾”名义设立“代表处”，比此前捷克议员访问台湾还要更严重，因为议员不能代表政府行为，而立陶宛这次则是毫无疑问的政府行为，因此，中方的反击力度在意料之中。
中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建对《环球时报》记者说，立陶宛在台湾问题上触犯到的是中国的核心利益，已直接影响到两国关系的政治基础，中方召回大使的举动意在向立方传递“绝不接受”的明确态度。这一举动在中国外交的历史上非常少见，也说明两国关系已遇到严重挫折。
在中国的对外关系史上，因与某国关系紧张而召回大使的情况极少。1966年，由于印度尼西亚国内出现反华潮，中国召回大使。次年，两国进一步走向断交。上世纪80年代，荷兰政府批准售台潜艇，中国召回大使。1981年5月，中荷外交关系降为代办级。
最近一次是1995年，克林顿政府允许李登辉以访问母校名义至美国逗留并发表政治演说，致使中美关系遭受重大挫折。中国作出强烈反应，主动停止原定的高层官员访问和接触，并以述职名义召回时任驻美大使李道豫。
“立陶宛激怒中国，”德国新闻电视台10日评论道，尽管中方多次表态并概述可能出现的后果，立政府仍决定允许台当局设立一个以“台湾”命名的代表处。不过，中国最新的决定并不意味着两国外交关系的终结。
“这是中国前所未有的举动。”俄罗斯《观点报》10日援引俄汉学家瓦维洛夫的话说，此前中国几乎没怎么将召回大使用作外交工具，这进一步证明，中国外交变得更加果断，更加坚定地捍卫自己的立场。美国彭博社称，中国“划出红线”，向其他寻求与台湾发展更“正式”关系的国家发出“罕见”警告。
有分析称，过去几年，立陶宛一直在向台湾靠拢，特别是去年10月大选后，立新政府承诺推动“以价值观为基础的外交政策”，积极发展对台关系。除了计划与台湾互设新机构，立陶宛还是欧盟国家中第一个宣布捐赠疫苗给台湾的国家。
崔洪建表示，中立关系的变化和当前中欧关系遇到的困难与挑战有一定联系，但也有诸多不同之处。他解释说，立陶宛近期对华态度改变，最主要原因是其国内政治变化与国际地缘变化产生“共振”，即立陶宛新政府在执政后对地缘政治的判断发生变化，再加上拜登政府上台后对其施加了影响。
刘作奎认为，倘若接下来立陶宛仍不断绝与台当局的相关往来，中立关系就很难改善。此前立陶宛并未有什么弥合分歧的举措，反而试图升级事态，假如这样的行为越来越多，未来不排除两国断交的可能。
至于欧盟的反应，崔洪建表示，部分国家可能会对立陶宛表达某种支持，但其他国家不会认同在涉台问题上采用立陶宛的方式，预计欧盟不会在短期内形成统一立场。
大陆的出手也让台湾岛内震动。台湾《联合报》称，大陆外交部官网发布新闻稿，痛批立陶宛政府公然违背两国建交公报精神。《旺报》称，“追溯中方前次召回驻外大使，也与台湾有关，为1995年李登辉访美。”台“外交部”发言人欧江安10日表示，会密切关注后续发展，“立陶宛捍卫国家尊严与自由理念的坚定意志令人敬佩”。
据台湾《自由时报》报道，有绿营人士发起“一人一句力挺立陶宛”活动。该媒体报道立陶宛外交部10日的声明时称“挺住了！”台“报橘”网站则拿立陶宛外交部副部长阿多梅纳斯前不久对台媒讲的话壮胆，阿多梅纳斯当时称，不怕北京施压，“跟以前的苏联比，中国算是十分温和”。
据台“新头壳”网站报道，台“时代力量”国际部主任刘仕杰认为，接下来，立陶宛的案例与决定会成为台湾在欧洲“外交”战场的指标，最糟的情形是立陶宛没办法扛住压力，最后重演圭亚那事件。
路透社10日也提到这一事件。今年2月，台当局公布“外交新突破”，在圭亚那设“台湾办公室”，但一天后就传出圭亚那决定终止该协议的消息。
而在专注于台海关系的复旦大学教授信强看来，中方召回驻立陶宛大使的举动除考虑中立双边关系外，也有警告其他一些国家不要错判形势、步立陶宛后尘的意味。他对《环球时报》记者说，“这同时也是对美国政府的一次表态。”就在10日，美“在台协会台北办事处处长”孙晓雅与台“总统”蔡英文会面，称台美关系正处于巅峰，是史上最佳，希望未来能强化并拓展台美关系。
美联社10日称，自苏联解体后，台湾寻求与东欧国家建立关系，大陆则利用其日益增长的经济和外交影响力，确保这种关系只是非官方的。报道还称，台湾的“邦交国”已减少到只有15个。除了不断加大外交压力，大陆也在台湾周围派出战机和军舰。
台当局寻求拓展所谓国际空间的路注定行不通。法新社10日报道了台当局不满入围威尼斯电影节的台湾影片被主办方标注出自“Chinese Taipei（中国台北）”一事。有岛内媒体提到，台湾刚刚“被迫”以“Chinese Taipei”参加东京奥运会。
“我要再次强调，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。”国台办发言人马晓光10日表示，“我们正告民进党当局，勾连外部势力进行谋‘独’挑衅，只能自食恶果。”
【环球时报驻德国特约记者 青木 环球时报记者 白云怡 徐可越 任 重 柳玉鹏】

                    
神舟十二号航天员乘组天外归来首次公开亮相:新华社照片，北京，2021年12月11日
神舟十二号航天员乘组天外归来首次公开亮相
12月7日，在北京航天城举行的见面会上，神舟十二号航天员汤洪波、聂海胜、刘伯明（从左至右）敬礼致意。
12月7日，中国航天员科研训练中心在北京航天城举行神舟十二号航天员乘组与记者见面会。这是神舟十二号乘组返回后，首次与媒体和公众正式见面。
新华社记者 金立旺 摄
美媒：国际空间站即将退休 NASA研究替代方案: 美国《大众机械》月刊网站12月7日发表题为《美国国家航空航天局正在认真研究国际空间站的替代方案》的报道，全文摘编如下：
二十年来，国际空间站一直是一个至关重要的在轨研究站，也是国际太空合作的全球象征。不过，它即将退休。
运行空间站是一项特别有益但成本高昂的工作——它占用了美国国家航空航天局（NASA）载人航天飞行年度预算的很大一部分（运行成本每年高达30亿美元左右）。虽然目前对空间站的资助将持续到2024年，但许多人预计它的寿命将延长至2030年。当空间站最终退役的时候，NASA希望能够实现从一个空间站向另一个空间站的平稳过渡。
有鉴于此，NASA在12月2日挑选了三个团队——分别由蓝色起源公司、纳诺拉克斯公司和诺思罗普-格鲁曼公司领导——来制定下一代轨道前哨的计划。作为NASA近地轨道商业开发计划的一部分，该机构将拨款4.156亿美元，由三个小组分摊。
NASA局长比尔·纳尔逊在一份新闻稿中说：“由于商业公司现在在提供前往近地轨道的交通工具，我们正在与美国公司合作，开发人们可造访、生活和工作的太空目的地，使NASA能够为了人类的利益继续在太空开辟道路，同时促进太空的商业活动。
中国科技馆空间站地面主课堂对公众开放:儿童观众在活动现场进行实验。 中国科技馆 供图
中新网北京12月11日电 (记者 孙自法)中国空间站第一课两天前天地开讲时设置于北京的中国科技馆地面主课堂，本周末12月11日、12日对公众开放并举办相关航天科普活动，吸引众多科学爱好者前来打卡和积极参与，从天地差异中感知宇宙的奥秘、体验探索的乐趣。
地面主课堂开放活动现场。 中国科技馆 供图
据中国科技馆介绍，该馆本次“地面课堂”活动聚焦“天地对比”，主要内容包括角动量实验、浮力实验与表面张力实验三个部分。活动过程中，科技辅导员带领观众回顾“天宫课堂”实验内容，同步展示地面实验现象，并进行相关知识点的拓展与延伸。在科学表演环节，则邀请观众上台体验和参与互动，亲身感受科学的奇妙。同时，活动场地中提前准备有丰富的实验道具，观众可以在科技辅导员的带领下，亲自动手体验科学的乐趣。
中国科技馆表示，该馆接下来还将持续策划推出主题丰富、内容生动、形式多样的教育活动，丰富科普资源，拓宽传播渠道，提升活动效果，以最大化满足公众的科普文化需求。
地面课堂开放活动海报。 中国科技馆 供图
此前，中国空间站第一课于12月9日下午通过天地连线互动方式进行，地面主课堂设在中国科技馆。神舟十三号乘组航天员翟志刚、王亚平、叶光富展示中国空间站的工作生活场景，在轨演示微重力环境下物体运动、液体表面张力等现象并进行课堂问答，圆满完成本次太空授课，引发广泛关注和热烈反响。(完)
来源：中国新闻网
＂五飞＂并举、＂两业＂融合推动我国民航高质量发展:“五飞”并举、“两业”融合推动我国民航高质量发展
处于重要历史交汇点上的中国民航业，迎来航空运输业和航空制造业“两业”深度融合、转型升级的关键期。为中国民航事业高质量发展提供高质量的创新人才支撑，是新时代赋予中国航空航天类大学的光荣责任和时代使命。
◎丁水汀
党的十九届六中全会明确指出，一百年来，中国共产党领导人民进行伟大斗争，积累了十个方面的宝贵经验，其中就包括“坚持独立自主”和“坚持开拓创新”。
今年是“十四五”开局之年，我国开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军。处于重要历史交汇点上的中国民航业，迎来航空运输业和航空制造业“两业”深度融合、转型升级的关键期。为中国民航事业高质量发展提供高质量的创新人才支撑，是新时代赋予中国航空航天类大学的光荣责任和时代使命。
民航科教创新要坚持“五飞”并举
当前，作为国家重要战略先导产业的航空运输业，进入了自主装备导入期、领先创新起步期、战略对手遏制期“三期叠加”的重要战略机遇期；作为国家战略产业的航空制造业，进入了由“跟跑、并跑”到部分“领跑”的快速发展期。
“两业”融合即航空运输业和航空制造业深度融合，这是中国作为民航业大国，实现航空领域高水平自立自强的必然要求。
从航空运输业的发展脉络看，自1950年“八一”开航以来，走过了以军方管理为主的“起步30年”（1950年—1980年）和以全面引进欧美飞机、装备和国际适航规章及标准为主的“跟进30年”（1980年—2010年），以2008年中国商飞成立为里程碑，迈入了“自立自强40年”（2010年—2050年），全面建成保障有力、人民满意、有国际竞争力的民航强国。从航空制造业的发展脉络看，从服务航空运输业的机务维修起步，也经历了“测绘仿制30年”（1960年—1990年）、“仿研自主30年”（1990年—2020年），同样进入了“自立自强30年”（2020年—2050年）的新发展阶段，将实现“并驾齐驱”到“超越引领”的转变。
如何把航空运输业70余年基于国外装备的运行维护和对国际适航规章引进、使用经验与航空制造业的自主创新实践有机结合起来，产生化学反应甚至是“核爆效应”？这是摆在民航制造业和运输业未来30年发展面前的重大课题。
“两业”融合短期看是两种业态的协同合作，长远看是大学教育的融合升级。一方面要从学科、专业体系互补视角出发，推动原来分别支撑和引领两种业态发展的两类高校完成选择性优化和引领性升级；另一方面要通过国家政策导向加强两类高校的互补合作，形成协同新优势，“共谋、共建、共享、共赢”，联手打造航空领域的国家战略科技力量。“五飞”并举就是要“研飞、能飞、助飞、护飞、会飞”协同发展，这是“两业”融合对一流航空航天类大学发展的本质要求。
因此，作为支撑和引领行业发展的航空航天类大学，已进入了“‘两业’融合、‘五飞’并举”的重要转型升级期。
为民航创新人才培养提供支撑
“科技创新先导、国际标准开路、产业后续跟进、商业垄断形成”，这是战略产业国际竞争的基本规律，而大学则是这一竞争背后的核心力量。大学唯有“超前探索、领先创新”，才能“夯实基础、支撑发展”，才能为民航强国提供科技和人才的不竭动力。
首先，要优化提升学科生态内涵，支撑“五飞”新格局。以中国民航大学为例，它历经70年发展，建立起了以航空安全为主体，以交通运输和航空宇航为两翼，以信息工程、应用数学、人文经管为支撑的“一体两翼三支撑”学科体系。面对当前“两业”融合对“五飞”大学建设的新要求，中国民航大学进一步深化了学科体系的内涵，构建了由“顶尖安全、一流交通、知名航宇、精品信息、交叉理学、特色文管”六大学科群组成的民航顶尖学科生态体系。
其次，围绕国际前沿和国家需求，提升“五飞”新能力。“研飞”要依托“顶尖安全、一流交通、知名航宇、精品信息、交叉理学、特色文管”六大学科群从不同维度、不同领域开展“支撑和引领”的研究工作，主要回答“如何设计赋予、如何制造实现、如何验证表明、如何国际认证、如何维护保持”五大核心问题，研究新技术、新理论，开展新探索、新实践，形成面向未来的理论体系、技术体系、实践体系的中国方案。“能飞”就是要锻造学科发展的“硬实力”，将“飞得起来”所需的各种要素配置完整，包括专属智慧机场、稳定飞行空域、完备训练飞行器、过硬飞行队伍、高端运维人才和解决行业发展重大技术瓶颈的平台重器（重点实验室/技术创新中心）等在内的完整设施和人才体系。“助飞”和“护飞”就是要发挥学科发展的“硬导向”，实现“研飞”成果分别向航空制造业、航空运输业全产业链环节高效转化，助力商业成功和全球产业链的重构能力生成。“会飞”就是要提升高端飞行人才的培养能力，充分融入“研飞、能飞、助飞、护飞”的研究成果，培养德才兼备、具备“两业融合、五飞并举”特色的高水平创新型人才。
第三，战略布局科学研究新架构，形成“五飞”新平台。分析“五飞”的科学研究内涵，就是要“守安全底线、践智慧主线、达‘双碳’高线、追质效极限”，具体目标就是找到民航运输由规模向质量、效益转变的可达极限和理论极限，确定中国民航在“双碳”背景下的负碳高线和负碳实施路线图，以智慧民航为研究主线，构建安全要素基础技术保障，基于核心竞争能力体系形成跨代引领能力。
第四，打造分类卓越新雁阵，形成“五飞”新动力。以中国民航大学为例，其以“会飞”的人才培养内涵为核心，系统推进各项人事制度改革工作，加快布局民航战略人才支撑。同时着力打造若干活跃在讲台让学生终生难忘的一流教学名师、若干活跃在国内外学术舞台能够与高手同台竞技的一流学者、若干活跃在国家战略必争领域解决重大问题的一流团队，将人才“存量做优、增量做强”，突出以“五飞”分类评价成果质量、原创价值和对社会发展的实际贡献，全方位推进人才评价体系改革，助力形成民航强国建设的人才生力军。
构建民航科教发展新格局
习近平总书记在清华大学考察时强调，要提升原始创新能力。一流大学是基础研究的主力军和重大科技突破的策源地，要完善以健康学术生态为基础、以有效学术治理为保障、以产生一流学术成果和培养一流人才为目标的大学创新体系，勇于攻克“卡脖子”的关键核心技术，加强产学研深度融合，促进科技成果转化。为此主要支撑制造业的航空航天类大学开始更加注重与航空运输业的合作，以促进原始创新、集成创新成果向应用场景的快速转化，也在增加面向航空运输业的学科和专业，比如航空器安全性与适航技术的本科专业和博士点，同时通过高校间、校企间的合作谋求“‘两业’融合、‘五飞’并举”的战略布局。
作为航空运输业代表的中国民航大学也按照“国际发展趋势、国家战略急需、民航强国必争、学科积累厚重”的基本原则，全面打造“五纵一横一园一院”的科教发展新格局。
“五纵”围绕民机安全性与适航、未来机场及智能装备、空域融合安全运行、下一代通用航空运输系统、民航环境与可持续发展等五大发展主题，部署智慧民航创新发力点，把牢“研飞”的核心抓手，成立五大研究院；“一横”是建设国际航空法学协同研究中心，争夺国际话语权，打造“助飞、护飞”的制高点；“一园”是建设民航特色鲜明的国家大学科技园，不断促进“研飞”的科技成果转化和技术转移，为智慧民航、航空产业发展提供科技支撑；“一院”是建设中国民航卓越国际学院，展示“五飞”窗口，扩大国际朋友圈。
围绕“五纵一横一园一院”新架构，中国民航大学以“一带一路”合作为重点突破，促进国产航空产品、中国规章和标准走向世界，服务人类命运共同体建设。
习近平总书记在阐述“只有顺应历史潮流，积极应变，主动求变，才能与时代同行”时，引用了“行之力则知愈进，知之深则行愈达”的典故。实现民航高质量发展，关键在科技、基础在教育、核心在人才、根本也在“识变、求变、应变”。站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，航空航天类大学应准确把握新的历史阶段民航业发展的新形势、新特征和新任务，在努力培养高质量人才发展上迈出更大步伐，实现民航科技教育人才工作新的跨越，为民航强国建设贡献新力量。
（作者系中国民航大学校长）
来源：科技日报
河南新增境外输入无症状感染者6例:12月12日0—24时，全省新增境外输入无症状感染者6例，无新增确诊病例和疑似病例，1例境外输入无症状感染者解除医学观察。
2021年7月31日至12月12日24时，全省累计报告本土确诊病例239例，累计出院本土确诊病例202例。目前在定点医院隔离治疗的确诊病例37例。
2020年1月21日至2021年12月12日24时，全省累计报告确诊病例1637例（本土1512例、境外输入125例），现有住院病例47例（本土37例、境外输入10例）。尚在医学观察的无症状感染者17例（境外输入17例）。累计追踪到密切接触者48925人，正在观察的密切接触者230人。
新疆密织航线网络 “十四五”末民用机场将达37个:经济日报乌鲁木齐讯（记者马呈忠）“现在不管是从图木舒克飞到新疆其他地州，还是飞往西安、广州等城市，都又快又方便。”今年，图木舒克市市民李芸乘机飞往西安旅游，对航空交通变化深有感触。随着当地机场陆续开通至北京、上海等航线，她又在计划飞往新的旅游目的地。
李芸所在的新疆生产建设兵团第三师图木舒克市，东与塔克拉玛干沙漠毗邻，西与帕米尔高原相连，北倚天山，南接喀喇昆仑山。过去以公路交通为主，当地群众出行困难。近些年，随着机场、火车站等相继投用，出行越来越方便快捷。目前，新疆建成投运民用机场22个，正在新建3座机场，改扩建5座机场。
“按照自治区‘疆内环起来、进出疆快起来’的部署，新疆着力打造乌鲁木齐国际航空枢纽，加快织密支线环飞、串飞和直飞内地航线，初步形成了‘疆内成网、东西成扇、干支结合、客货并举、连接欧亚’的航线网络。”中国民用航空新疆管理局党委常委、副局长张廷耀说。
“十三五”期间，新疆不断密织航线网络。在国内航空市场方面，涉疆航线数量由163条增加到276条，通航点数量由70个增加到95个，基本实现了“疆内环起来，进出疆快起来”。国际航空市场方面，“十三五”末，新疆民航开通国际及地区客运航线共26条，乌鲁木齐与18个国家、24个国际城市、1个地区城市实现通航。
今年前10月，新疆民航实现旅客运输2449.8万人次，同比增长61.2%，货邮运输15.2万吨，同比增长19.4%，两项数据分别恢复至2019年同期的75.6%和86.7%。此外，机场建设步伐明显加快，巴音布鲁克、准东、巴里坤机场前期工作加速推进，有望近期开工。
张廷耀表示，下一步，新疆将开通更多串飞、环飞、直飞航线，巩固“疆内环起来、进出疆快起来”成效，为群众提供更优质丰富的航空出行选择。到“十四五”末，全疆民用运输机场已建和在建数量将达到37个，边远地区的航空运输通达效率将进一步提升。
匈牙利第一架政府货机首飞直航郑州机场:原标题：匈牙利第一架政府货机首飞直航郑州机场
（记者 祝传鹏 通讯员 施书芳）中国至匈牙利国际航空“空中专线”越飞越广。12月12日，郑州机场货机坪上，一架洁白机身的A330-200F全货机格外亮眼。这是匈牙利政府采购并且自持的第一架全货机，全球首飞即抵达郑州，也标志着郑州至布达佩斯全货运航线正式开通。
12月12日14时30分，停在郑州机场货机坪上的这架A330-200F全货机是匈牙利政府采购并且自持的航空器，洁白机身非常亮眼。
该航班2021年12月11日自匈牙利布达佩斯机场起飞，直飞郑州，开始执行郑州—匈牙利布达佩斯全货运航线，由寰宇通达航空运输服务有限公司具体运营。简短仪式之后，满载着汽车配件、防疫试剂盒、电商物品等物资的全货机从郑州机场起飞，直抵河南省机场集团设在匈牙利布达佩斯机场内的海外货站，该货站是国内民航机场首个海外货站。
在首航仪式上，匈牙利驻华特命全权大使白思谛发表讲话说：“我十分荣幸地来到郑州，见证这架新启动的货运航班的到来，这条新货运航线将进一步促进匈中两国之间的互联互通和双边贸易的不断增长，这次成功而又独特的合作表明，务实地、互利共赢的合作伙伴关系是匈中经济合作背后的真正驱动力。”
白思谛大使表示，防控新型冠状病毒全球疫情给世界的重要经验之一便是基建设施和物流的重要性，这也是他们外交与对外经济部采购这架货机的战略决定的原因。疫情防控以来，匈牙利从中国进口了相当数量的医疗物资，以帮助匈牙利抗击疫情，至今共有185架次的全货机将大批的口罩、呼吸机、药品、注射器、病人监护仪和各种个人防护用品通过郑州等中国各大机场运往匈牙利。
河南省机场集团党委书记、董事长康省桢介绍，河南机场集团海外货站项目开创了我国民航业先河，项目已被列入中国民航局《提升航空物流综合保障能力第一批试点项目》、《中国—中东欧国家领导人峰会成果清单》，获得了中国国家层面的关注和支持。自项目启动以来，郑州与布达佩斯两个机场航线持续加密，货源结构不断丰富，意向合作企业倍增，海关总署等政府部门也对本项目给予高度关注与大力支持。在“十四五”开局之年，下一步，河南机场集团将谋定而动，把舵航行，以更宽广的世界眼光、更细致的布局规划，实现国际航空货运事业历史担当，为我省扩大开放水平再作新的贡献！
另据了解，匈牙利威兹航空是中欧和东欧最大的低成本航空公司，拥有127架空客A320、A321飞机和1架A330-200F全货机。
据统计，截至目前，郑州与布达佩斯间的货运航班多达360架次，完成货量2万余吨。随着此次匈牙利政府货运航线的开通，寰宇通达将原有的郑州—布达佩斯每周4班的往返运力增加到每周8班，可实现往返两地每周1200吨货物，郑州和布达佩斯两机场成为中国往返中东欧地区最大航空货运枢纽地和运力保障机场。
来自河南省机场集团的消息，2021年1—11月，郑州机场累计完成货邮吞吐量63.5万吨，同比增长11.9%，全国排名第6位；其中国际地区货邮吞吐量49.2万吨，同比增长23.4%。截止到11月底，在郑州机场运营的全货运航空公司有31家，其中国际地区有25家；开通全货机航线48条，其中国际地区38条。
来源：大河网
7680亿美元！美国防授权法案军费预算再创新高:【环球时报综合报道】当地时间15日，美国国会参议院以压倒性结果通过“2022财年国防授权法案”。这意味着，该法案于上周在众议院通过后，离成为法律只剩下美国总统拜登签署这最后一步。而这被认为没有悬念。这项7680亿美元的“国防授权法案”，不但比拜登政府提出的国防开支还多250亿美元，而且令美国的国防预算比去年增加约5%。中国军费一旦增长，西方媒体就会跳着脚渲染“中国威胁”。当美国这样做时，却听不到多少这样的声音。为了通过这份法案，美国议员大谈特谈中国和俄罗斯带来的“挑战”。在法案中，从为“太平洋威慑倡议”拨款到增加投入为乌克兰军队提供装备，大量内容都剑指中俄。在中国专家张军社看来，这一“国防授权法案”将美国政客头脑中的冷战对抗思维体现得淋漓尽致。
15日的投票结束了美国国会民主、共和两党在“国防授权法案”上的对峙局面。虽然该法案是几十年来每年都获得通过的年度法案，但今年因两党分歧几度被推迟。“德国之声”称，美国参众两院民主党和共和党在因有关中俄的政策争端陷入僵局后，经过激烈谈判最终达成妥协。
“过去几周，我一直在谈论这项立法的重要性，因为我们的国家面临各种全球威胁和国际挑战——从中国到俄罗斯，再到打击中东地区的恐怖分子。”CNN报道说，参议院少数党领袖麦康奈尔15日在投票前“兜售”该法案称，这将保证我们的军队为应对中国这样的“新兴威胁”做好准备。美联社描述参议院的情景说，两党参议员争相描述美国面临的挑战，从阿富汗撤军到与中国的竞争。
海军军事学术研究所研究员张军社16日在接受《环球时报》记者采访时说，渲染来自其他国家，特别是来自中国的所谓“威胁”，已经成为美国政客中的一种“政治正确”。这份“国防授权法案”中突出了美国政府当下奉行的“大国竞争”战略。
在这些议员的推动下，“2022财年国防授权法案”充满针对中国的意味。英国路透社报道称，该法案包括为“太平洋威慑倡议”提供71亿美元，较拜登政府提出的预算请求高出2亿美元。“太平洋威慑倡议”旨在为美国在印太地区与中国的战略竞争提供资金，并应对中国在该地区的军事行动。CNN说，该法案要求总统制定一项机密的“关于中国的大战略”，以及就中国的军事和安全发展等活动编制几份报告。法案还包括一项条款，禁止五角大楼将资金用于来自中国新疆的某些采购。
这项法案的第1246条至1249条包含大量关于台湾的内容。台湾“中央社”报道称，法案建议美国国防部邀台湾参与“2022年环太平洋军演”，并呼吁制定计划协助台湾强化非对称防御能力。法案要求美防长在明年2月15日之前提交一份关于加强美国国民警卫队与台湾合作的“可行性和合理性”报告，还要求美国国家情报总监就“大陆破坏台海和平稳定”的任何行动提交报告，并列出美国为应对此类行动所做的努力。
参议院通过后，“2022财年国防授权法案”将被送到拜登的办公桌上。白宫15日没有立即对此发表评论，但普遍预计拜登将签署该法案。《纽约时报》评论说，该法案的主要焦点——将注意力从中东地区的地面冲突转移到重新关注北京和莫斯科，与拜登在结束美国20年的阿富汗战争时概述的外交政策愿景一致。CNN称，该法案不仅授权为国防部提供资金，还勾勒出美国政府和军方的政策议程。
张军社对《环球时报》记者说，可以看到，冷战对抗思维在美国的“国防授权法案”中体现得淋漓尽致，这对世界的和平与稳定极为不利。不过，根据以往的情况，该法案在实施层面有很大弹性空间，所以下一步需要观察美国行政部门到底怎样落实。
不少美媒都提到，这项7680亿美元的新财年“国防授权法案”，比拜登政府提出的国防开支多出约250亿美元。“美国之音”称，这令美国的国防预算比去年增加约5%。张军社告诉《环球时报》记者，美国现在的军费，约等于中国等9个排在它后面的国家的军费总和，美国议员却还想再增加军费。和以往相比，这份“国防授权法案”最突出的特点是，继续发展多种高精尖武器装备。不仅加强导弹防御系统的部署，还要加大进攻性武器装备的研发和部署，这显示美国想要继续谋求在军事上的绝对优势地位。
《华尔街日报》报道称，新“国防授权法案”为军事建设项目提供133亿美元，并拨款273亿美元用于打造舰船。路透社说，具体而言，该法案增加了购买17架F-15EX战机的预算，并将采购12架F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机的资金纳入法案，而五角大楼对后者没有要求拨款。此外，法案还为采购13艘战舰提供资金。
《今日美国报》报道说，新国防预算中有近280亿美元用于核武器项目。此外，国会同意为“欧洲威慑倡议”增加约5.7亿美元资金，并增加5000万美元用于为可能面临“俄罗斯入侵”的乌克兰国防军提供培训和设备。共和党参议员沙利文办公室15日发布的新闻稿称，美国国会历史上只批准了两个特定地区的安全倡议——针对俄罗斯的“欧洲威慑倡议”和针对中国的“太平洋威慑倡议”。
《纽约时报》评论称，国防预算增加激怒了那些反战进步人士，他们原本希望民主党控制的华盛顿能大幅削减军费。“国防授权法案”在参众两院都以压倒性多数通过，凸显出国会两党都决心将联邦政府的巨额资金用于国防计划，与此同时，共和党人甚至不愿意在社会项目上投入哪怕一小部分资金。
“阿富汗战争都结束了，还编制数额这么大的国防预算，意味着什么？”台湾“中时电子报”16日评论说，美国自建国已发动战争220余次。美国伯克利大学教授莱克一针见血地指出其中的原因：军工复合体。从这个角度就可以明白美国为何如此好战，因为天下最大的驱动力就是利益。
15日美国参议院的表决票数原本为89票支持、10票反对，但来自新泽西州的民主党人布克罕见地在投票结束后返回院会，将此前投下的赞成票改为反对票。同样投下反对票的美国民主党议员芭芭拉·李在推特上写道：“我绝不支持又一年浪费、未经审计、不负责任的国防开支。”美国女性草根组织“CODEPINK”称：“我们不会停止对减少军费的呼吁，直到美国政府更关心人类和地球，而不是战争。”
“华盛顿正在为与中国的错误战争做准备。”美国《外交》杂志15日评论说，美国国防部将中国列为主要对手，领导人已指示军方制定可信的计划来“保卫”台湾，美国正在认真地对待来自中国的“战争威胁”。然而，华盛顿可能正在准备一场错误的战争。围绕台湾的战争很可能是长期而不是短期的，是地区性而不是限制在台湾岛的，而且开始比结束容易得多。如果发生冲突，将是长久和混乱的，为和平进程带来严重困扰。
“国防授权法案”15日在参议院通过后，几名重量级参议员发表声明称，该法案向美国的盟友和对手发出一个明确的信息，那就是“美国仍是一个可靠、可信的伙伴，以及美国军队准备好了，完全有能力捍卫在世界各地的利益”。拉盟友对付中俄，被拜登政府视作一项“法宝”。然而澳大利亚智库洛伊国际政策研究所评论称，对美国来说，如何处理与对手日益加剧的紧张关系，并确保盟友关系是一个持久的挑战。拜登政府在处理与盟国的关系时已多次遭到批评。
美国企图同时遏制中俄的做法，遭到“反作用力”。BBC称，近年来，很多西方媒体都注意到俄罗斯和中国关系不断接近的趋势。多数意见认为，这是因为两国均受到来自西方阵营的巨大压力。《华尔街日报》称，中俄两国元首15日在视频会晤中达成共识，反对西方对两国内政的干涉，开展更多行动来维护双方的安全利益，并加强中俄之间的合作。
俄新社评论说，俄中没有结成正式的军事政治联盟，但双边关系已经超越盟友关系。可以看到美国及其盟国的喧嚣，包括企图破坏俄中关系。美国还有很多办法向俄中施压，包括继续在台湾和乌克兰等问题上进行挑衅。但在战略上，它已经输了，俄中两国都清楚并相信这一点。
【环球时报驻美国特约记者 林 日  环球时报记者 樊 巍  环球时报特约记者 陈 欣 柳玉鹏】
新加坡两头狮子从樟宜机场货柜箱逃出 已被捉回:据新加坡《联合早报》12月13日报道，12日两头准备从新加坡运往他国的狮子从樟宜机场的货柜箱里逃出。报道称，两头狮子已被及时捉回，没有造成伤害。
据报道，当天一共有七头狮子将被送往德国，其中两头从货柜箱中跑了出来。樟宜机场立即联络了万态保育集团，在团队的协助下，工作人员给两头狮子注射了镇定剂。目前，狮子状态平稳。
樟宜机场表示，狮子逃跑时一直在货柜箱周围设置的安全网中，未对机场运营造成影响。机场方面没有披露狮子从笼中逃出的具体原因和过程。（总台记者 邓雪梅）
印媒：印度国防参谋长坠机事故调查将在15天内完成:现场图
 就印度国防参谋长拉瓦特所乘军机坠毁一事，印媒16日援引政府高层的消息称，调查小组预计将在未来15天内完成调查。
据《今日印度》16日报道，印度政府高层的消息人士表示，坠机事件的调查小组正在记录现场目击者的证言，并查阅相关数据，希望在未来15天内完成调查。印度国防部长和空军参谋长也正在定期了解此案的最新进展。
当地时间12月8日，一架载有印度国防参谋长拉瓦特等人的米-17直升机坠毁，机上14人全部遇难。一位曾驾驶米-17直升机的前飞行员曾表示，事故原因可能是山上的糟糕天气，也可能是技术故障。（海外网 张霓）
太原开通至布鲁塞尔货运航班:山西晚报讯（记者 赵德伟）12月10日，一架满载29吨货物的国际货运航班从太原机场平稳起飞，飞往比利时首都布鲁塞尔,标志着太原机场在太原—美国旧金山国际货运航线的基础上，第二条国际货运航线顺利开通。
该航班由天津航空空客A330机型执飞，是太原机场首次开通的欧洲方向国际货运航线，班期为每周二、周四、周日。
太原—布鲁塞尔国际货运航线的开通，丰富了本地国际货运业务范畴，畅通了中欧地区之间经贸往来，在打造华北地区重要航空物流运输服务网络枢纽方面迈出了坚实的步伐。
(责编：candy)
随心飞又回来了，旅客是赢家，能省钱？:中新网客户端北京12月13日电 (记者 张旭)在经历过随心飞1.0和2.0之后，今年年中，随着航司客座率的回升，有观点认为“不会有新的随心飞了”。然而，在2021年最后一个季度，随心飞却卷土重来了，还进入了3.0时代。
8月26日，南京禄口机场恢复国内航班运行。图为机场内工作人员进行消杀。泱波 摄
今年的民航业，没能走出亏损的阴霾。国有三大航今年三季度财报显示，整体仍处于亏损状态，其中国航亏损35.36亿元，东航亏损29.54亿元，南航亏损14.31亿。
重压之下，航司不得不开源节流。11月5日开始，部分航司恢复征收燃油附加费。时隔34个月，燃油附加费“重出江湖”。另一方面，去年大放异彩的随心飞产品也进入3.0时代。
10月7日，南航率先推出“快乐飞3.0”，初期采取定向邀请制，只有收到邀请短信的用户才有购买资格。4天后，“快乐飞3.0”开始面向大众公开发售。10月20日，山东航空推出“魔毯3.0”，售价3299元/套。
10月27日，春秋航空发售“想飞就飞3.0”，有效期5个月。海南航空、中联航、深圳航空11月5日也开售“随心飞”，其中海航“随心飞”最低售价1999元，只能飞到2022年1月中旬；中联航“随心飞”售价2698元，有效期至明年5月31日；深圳航空“随心飞”青春悠游卡售价3333元，同一地点只能去一次。
对此，民航专家綦琦向中新网表示，“当前环境和去年随心飞诞生时比较像，受疫情影响，各地的旅行限制政策，出行需求下降严重。所以，随心飞又回来了。”
乘务员向旅客提供热餐。东航供图
今年一季度，南航、深航曾推出双城旅行卡和城市悠游卡，国航发布了敬老权益卡等。这批产品的共同点是期限更短、客群更细化。随心飞进入3.0时代后，适用时间也普遍缩短。
同时，部分产品的适用区域也缩小了。春秋航空“想飞就飞”只能兑换特定城市进出港航班；海航“欢聚自贸港”产品去年覆盖旗下12家航空公司运营的海南进出港国内航线，现在只支持海南航空和大新华航空两家航司实际承运的国内自营航线。
对此，綦琦认为，随心飞3.0相较1.0和2.0时代，区别在于规则更细致，适用群体更具体。
“权益类产品如果规则比较泛泛，权益执行的时候会有很多纠纷。新的产品规则更加明晰，客群更加细化，有助于减少纠纷。至于
”
南航快乐飞3.0只能用到2022年1月15日。
在规则设计方面，航空公司也结合自身经验，做出了不同的调整。春秋航空经历过石家庄基地、扬州基地停航，据此增加了相应的规定：若区域内任意机场因疫情或不可抗力原因停航超过1个月，可申请退还剩余的套票金额。
南航“快乐飞3.0”规定：航线编排调整属于民航正常业务范畴，若受此类情况影响导致套餐覆盖的部分航线取消、停飞或时刻更改，航司将不提供额外补偿。
但这些规则也引起了消费者质疑。有用户表示：“调整航线编排是否有合理依据？如果是因为上座率不足，应该是航司承担，为什么要把风险转嫁给旅客？”
从业内人士角度来看，“随心飞”能兑换的通常是“票卖得比较差”的航班，这类航班被取消的可能性很高，这也是投诉和矛盾高发的地带。
“我买了3期成都飞海口的往返次卡，单次票价才600元，直接买票一张要1000多元，省了400多，太值了。12月10号开售的最新一期，飞三亚只要450块。”在成都工作的林云现在成了海航“自由飞”的铁粉。
海航三亚出港航线“自由飞”经济舱单程价格截图。
“次卡”是随心飞的一种新形态。今年7月，海南航空联合去哪儿平台推出。消费者预先以固定价格购买特定航线机票，在下一个月中，可以在航司开放的航班中选择任意时间兑换机票。除了50元燃油费外，不用再额外支付任何费用。如果下个月未兑换，将获自动全额退款。
国航则随着冬奥会的热度，推出了冬季滑雪主题飞行次卡。从最低档289元至最高档489元，例如北京大兴飞沈阳289元，哈尔滨飞北京首都389元。去哪儿平台数据显示，机票次卡平均价格在300元左右，平均折扣在2折左右。
去年各大航空公司推出“随心飞”产品售价大多数在3000元左右，虽然期限相对较长，优惠力度不小，但不少网友反映，工作忙走不开，再遇上疫情反复，买一套“随心飞”有时候可能都没法回本。
随心飞旅行群里不少人咨询选购飞行次卡产品。
在随心飞旅行群里，记者看到不少人都从随心飞切换到了“飞行次卡”。买到的人说“在兑换次卡机票时，当天的航班几乎都会有座位开放兑换，时间段也有更多选择”“去年随心飞没飞几次，买这个就不担心会浪费了。”
值得注意的是，目前疫情反复，机票年卡会因为航班取消导致出行次数变少，变相增加单次出行成本。但“次卡”产品不用就退，也增加了消费者选购的意愿。
綦琦表示：“随心飞产品对航司业绩有拉动作用，但是不明显。今年的偶发疫情此消彼长，区域性疫情不断出现，旅客原来的出行计划可能频繁被打破，由此带来航空需求被迫不能释放。真正的民航业复苏，关键在于疫情的走势。”(完)
英国官员提议调解空客与卡塔尔航空之间的争端:据路透社12月10日报道，英国一名官员提议，就空客公司和卡塔尔航空A350客机存在的问题进行调解。
目前，因双方正在就飞机涂层和其他瑕疵问题的展开法律斗争，所以该提议还未被双方接受。卡塔尔航空表示，其监管机构已责令53架A350中的20架停飞，并表示因无法确认根本原因，所有无法确定是否影响到飞行安全。空客公司则表示，已了解原因，并指责卡塔尔航空将该问题归为安全问题，并拒绝接受维修计划。一项调查显示，也有几家航空公司报告飞机存在缺陷，但是没有一家公司将A350停飞。
美军战机500磅炸弹意外脱落 还滚到库房一堆炸弹中:当地时间15日晚，位于美国佛罗里达州迈阿密-戴德县的霍姆斯特德空军储备基地因一起突发事件实施了紧急疏散。据《迈阿密先驱报》报道，一位了解基地情况的消息人士称，事发原因是地面上一架F-16战机挂载的500磅炸弹意外脱落。
资料图。图源：美媒截图
这位消息人士称，这枚500磅炸弹从F-16战机上脱落后，滚到了存放有更多炸弹的区域附近。事发后，一个拆弹小组被派往现场拆除炸弹。
F-16战斗机。图源：美军网站
这一事件发生在当晚 7 点 30 分左右，霍姆斯特德空军储备基地在推特上发帖称，该基地发生了一起“涉及军械损坏的事件”，出于谨慎考虑，基地紧急疏散了人员。 晚上10点前不久，该基地又发推宣布局势已得到控制，事件中无人受伤。
F-16战机。图源：美军网站
报道称，意外发生之初，霍姆斯特德空军储备基地的公共事务负责人泰勒·格莱姆斯曾敦促当地居民避开该地区。迈阿密-戴德县警方则要求人们避开相关区域，并建议该地区的居民留在家中。当晚8 点 30 分左右，警方还封锁附近的道路。
美国一劫匪抢劫披萨店现金时被店主14岁儿子爆头:据英国《每日邮报》12月16日报道，美国费城一名14岁男孩近日朝一名劫匪的脸开枪，以阻止对方抢劫自己家比萨店的收银机。视频显示，这名劫匪走进比萨店站在柜台前假装点餐，当店员打开收银机时，他伸手过去试图抢走收银机里的现金。店员则努力保护收银机，与劫匪发生了搏斗。这时，店主14岁的儿子站在柜台后面，他拿出枪对准劫匪并扣动扳机，打中了劫匪的脸。
据警方表示，受伤的劫匪步行逃离现场，披萨店内一片混乱，地上有碎玻璃、现金和血迹。据报道，警方追踪血迹，在附近的地铁站找到了受伤的劫匪，他口袋里塞满了现金。他被送往医院，情况危急。据悉，他在抢劫披萨店前几分钟，刚与两名同伙抢劫了一家药店。目前，警方正在寻找这两名同伙，而这名14岁男孩并未受到任何指控。
俄正在开发替换＂先锋＂高超音速导弹的新一代武器:俄罗斯战略火箭部队司令卡拉卡耶夫当地时间16日接受俄媒采访时表示，随着俄罗斯首个“先锋”高超音速导弹团在2019年底进入战斗值班，俄战略火箭部队的作战能力进一步提高。虽然美国正在研制自己的高超音速武器以及能够反制俄罗斯高超音速武器的装置，但是俄罗斯也在开发新一代高超音速武器，等到美国拿出反制方案的时候，俄罗斯已经能够用更先进的装备替换“先锋”高超音速导弹。
卡拉卡耶夫还披露，俄国防军工企业正在展开“萨尔马特”重型洲际弹道导弹系统国家测试的准备工作，并计划在2022年底前将“萨尔马特”导弹投入战斗值班。目前驻扎于克拉斯诺亚尔斯克边疆区的乌茹尔导弹师已经开始了首个导弹团的换装筹备工作。
根据俄军方披露的资料，“萨尔马特”导弹有效载荷接近10吨，射程达1.8万公里，可携带10个重型或者15个中型分导式核弹头，还可以通过高空轨道变化来应对日益先进的导弹防御系统。这使得“萨尔马特”获得了直接攻击美国本土的能力，也让其获得了“美国噩梦”的称号。（总台记者 王斌）
拉瓦特去世对印军改革影响大 印陆军参谋长任要职:新德里电视台等印度媒体16日援引消息人士的话报道称，印国防参谋长拉瓦特坠机身亡后，陆军参谋长纳拉瓦内已被任命为参谋长委员会主席。这是印政府任命新国防参谋长之前的一个临时性安排。拉瓦特的去世对印军改革造成严重影响。
印度总理莫迪2019年设立国防参谋长一职，以强化陆海空三军之间的协调。在此之前，印度军方最高官员是参谋长委员会主席。这一职位并非专门任命，而是由委员会内最资深的成员担任。纳拉瓦内被任命为参谋长委员会主席，等于是印度临时性恢复到2019年之前的安排。▲
美国军费创新高：核武和常规武器都要加大投入:当地时间15日，美国国会参议院以压倒性结果通过“2022财年国防授权法案”。这意味着，该法案于上周在众议院通过后，离成为法律只剩下美国总统拜登签署这最后一步。而这被认为没有悬念。这项7680亿美元的“国防授权法案”，不但比拜登政府提出的国防开支还多250亿美元，而且令美国的国防预算比去年增加约5%。中国军费一旦增长，西方媒体就会跳着脚渲染“中国威胁”。当美国这样做时，却听不到多少这样的声音。为了通过这份法案，美国议员大谈特谈中国和俄罗斯带来的“挑战”。在法案中，从为“太平洋威慑倡议”拨款到增加投入为乌克兰军队提供装备，大量内容都剑指中俄。在中国专家张军社看来，这一“国防授权法案”将美国政客头脑中的冷战对抗思维体现得淋漓尽致。
议员争相描述所谓“威胁”
15日的投票结束了美国国会民主、共和两党在“国防授权法案”上的对峙局面。虽然该法案是几十年来每年都获得通过的年度法案，但今年因两党分歧几度被推迟。“德国之声”称，美国参众两院民主党和共和党在因有关中俄的政策争端陷入僵局后，经过激烈谈判最终达成妥协。
“过去几周，我一直在谈论这项立法的重要性，因为我们的国家面临各种全球威胁和国际挑战——从中国到俄罗斯，再到打击中东地区的恐怖分子。”CNN报道说，参议院少数党领袖麦康奈尔15日在投票前“兜售”该法案称，这将保证我们的军队为应对中国这样的“新兴威胁”做好准备。美联社描述参议院的情景说，两党参议员争相描述美国面临的挑战，从阿富汗撤军到与中国的竞争。
海军军事学术研究所研究员张军社16日在接受《环球时报》记者采访时说，渲染来自其他国家，特别是来自中国的所谓“威胁”，已经成为美国政客中的一种“政治正确”。这份“国防授权法案”中突出了美国政府当下奉行的“大国竞争”战略。
在这些议员的推动下，“2022财年国防授权法案”充满针对中国的意味。英国路透社报道称，该法案包括为“太平洋威慑倡议”提供71亿美元，较拜登政府提出的预算请求高出2亿美元。“太平洋威慑倡议”旨在为美国在印太地区与中国的战略竞争提供资金，并应对中国在该地区的军事行动。CNN说，该法案要求总统制定一项机密的“关于中国的大战略”，以及就中国的军事和安全发展等活动编制几份报告。法案还包括一项条款，禁止五角大楼将资金用于来自中国新疆的某些采购。
这项法案的第1246条至1249条包含大量关于台湾的内容。台湾“中央社”报道称，法案建议美国国防部邀台湾参与“2022年环太平洋军演”，并呼吁制定计划协助台湾强化非对称防御能力。法案要求美防长在明年2月15日之前提交一份关于加强美国国民警卫队与台湾合作的“可行性和合理性”报告，还要求美国国家情报总监就“大陆破坏台海和平稳定”的任何行动提交报告，并列出美国为应对此类行动所做的努力。
参议院通过后，“2022财年国防授权法案”将被送到拜登的办公桌上。白宫15日没有立即对此发表评论，但普遍预计拜登将签署该法案。《纽约时报》评论说，该法案的主要焦点——将注意力从中东地区的地面冲突转移到重新关注北京和莫斯科，与拜登在结束美国20年的阿富汗战争时概述的外交政策愿景一致。CNN称，该法案不仅授权为国防部提供资金，还勾勒出美国政府和军方的政策议程。
张军社对《环球时报》记者说，可以看到，冷战对抗思维在美国的“国防授权法案”中体现得淋漓尽致，这对世界的和平与稳定极为不利。不过，根据以往的情况，该法案在实施层面有很大弹性空间，所以下一步需要观察美国行政部门到底怎样落实。
美国为何如此好战
不少美媒都提到，这项7680亿美元的新财年“国防授权法案”，比拜登政府提出的国防开支多出约250亿美元。“美国之音”称，这令美国的国防预算比去年增加约5%。张军社告诉《环球时报》记者，美国现在的军费，约等于中国等9个排在它后面的国家的军费总和，美国议员却还想再增加军费。和以往相比，这份“国防授权法案”最突出的特点是，继续发展多种高精尖武器装备。不仅加强导弹防御系统的部署，还要加大进攻性武器装备的研发和部署，这显示美国想要继续谋求在军事上的绝对优势地位。
《华尔街日报》报道称，新“国防授权法案”为军事建设项目提供133亿美元，并拨款273亿美元用于打造舰船。路透社说，具体而言，该法案增加了购买17架F-15EX战机的预算，并将采购12架F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机的资金纳入法案，而五角大楼对后者没有要求拨款。此外，法案还为采购13艘战舰提供资金。
《今日美国报》报道说，新国防预算中有近280亿美元用于核武器项目。此外，国会同意为“欧洲威慑倡议”增加约5.7亿美元资金，并增加5000万美元用于为可能面临“俄罗斯入侵”的乌克兰国防军提供培训和设备。共和党参议员沙利文办公室15日发布的新闻稿称，美国国会历史上只批准了两个特定地区的安全倡议——针对俄罗斯的“欧洲威慑倡议”和针对中国的“太平洋威慑倡议”。
《纽约时报》评论称，国防预算增加激怒了那些反战进步人士，他们原本希望民主党控制的华盛顿能大幅削减军费。“国防授权法案”在参众两院都以压倒性多数通过，凸显出国会两党都决心将联邦政府的巨额资金用于国防计划，与此同时，共和党人甚至不愿意在社会项目上投入哪怕一小部分资金。
“阿富汗战争都结束了，还编制数额这么大的国防预算，意味着什么？”台湾“中时电子报”16日评论说，美国自建国已发动战争220余次。美国伯克利大学教授莱克一针见血地指出其中的原因：军工复合体。从这个角度就可以明白美国为何如此好战，因为天下最大的驱动力就是利益。
15日美国参议院的表决票数原本为89票支持、10票反对，但来自新泽西州的民主党人布克罕见地在投票结束后返回院会，将此前投下的赞成票改为反对票。同样投下反对票的美国民主党议员芭芭拉·李在推特上写道：“我绝不支持又一年浪费、未经审计、不负责任的国防开支。”美国女性草根组织“CODEPINK”称：“我们不会停止对减少军费的呼吁，直到美国政府更关心人类和地球，而不是战争。”
“在战略上，它已经输了”
“华盛顿正在为与中国的错误战争做准备。”美国《外交》杂志15日评论说，美国国防部将中国列为主要对手，领导人已指示军方制定可信的计划来“保卫”台湾，美国正在认真地对待来自中国的“战争威胁”。然而，华盛顿可能正在准备一场错误的战争。围绕台湾的战争很可能是长期而不是短期的，是地区性而不是限制在台湾岛的，而且开始比结束容易得多。如果发生冲突，将是长久和混乱的，为和平进程带来严重困扰。
“国防授权法案”15日在参议院通过后，几名重量级参议员发表声明称，该法案向美国的盟友和对手发出一个明确的信息，那就是“美国仍是一个可靠、可信的伙伴，以及美国军队准备好了，完全有能力捍卫在世界各地的利益”。拉盟友对付中俄，被拜登政府视作一项“法宝”。然而澳大利亚智库洛伊国际政策研究所评论称，对美国来说，如何处理与对手日益加剧的紧张关系，并确保盟友关系是一个持久的挑战。拜登政府在处理与盟国的关系时已多次遭到批评。
美国企图同时遏制中俄的做法，遭到“反作用力”。BBC称，近年来，很多西方媒体都注意到俄罗斯和中国关系不断接近的趋势。多数意见认为，这是因为两国均受到来自西方阵营的巨大压力。《华尔街日报》称，中俄两国元首15日在视频会晤中达成共识，反对西方对两国内政的干涉，开展更多行动来维护双方的安全利益，并加强中俄之间的合作。
俄新社评论说，俄中没有结成正式的军事政治联盟，但双边关系已经超越盟友关系。可以看到美国及其盟国的喧嚣，包括企图破坏俄中关系。美国还有很多办法向俄中施压，包括继续在台湾和乌克兰等问题上进行挑衅。但在战略上，它已经输了，俄中两国都清楚并相信这一点。
本报驻美国特约记者 林 日 本报记者 樊 巍 本报特约记者 陈 欣 柳玉鹏
＂普拜会＂一周后 俄媒发现美F-15战机降落罗马尼亚:【环球网报道 记者 张晓雅】“美国靠近俄罗斯边境部署F-15战机。” “今日俄罗斯”（RT）16日以此为题报道称，华盛顿向罗马尼亚派遣的战机将在靠近俄罗斯边境附近的空域巡航，这一消息正值俄乌边境局势紧张加剧之际。报道说，这是北约在黑海地区和乌克兰周边地区遏制莫斯科任务的一部分。此前几天，普京在会晤中正告拜登，北约东扩和在俄罗斯邻国部署进攻性武器触犯俄方“红线”，北约必须停止，并提供“可靠的法律保证”。
RT称，来自美国第336战斗机中队的F-15E战机当地时间15日降落在罗马尼亚坎皮亚图尔齐伊空军基地。北约表示，这些美军战机将从这里起飞，与罗马尼亚和意大利“台风”战斗机一起进行空中巡航。
近期，俄乌关系加速恶化，双方在两国边境地区部署了大量军事人员和装备。美乌声称俄罗斯在俄乌边境集结重兵，可能准备“入侵”乌克兰。俄方否认这一说法。俄政府说，以美国为首的北约不断威胁俄边境安全，俄方有权在境内调动部队以保卫领土安全，但无意与他国发生冲突。
在这一背景下，本月7日，拜登与普京举行视频会晤，重点讨论了乌克兰局势及双边关系中存在的问题。普京表示，不应将乌克兰东部局势升级的责任归咎于俄罗斯，因为北约正试图征服乌克兰领土，并不断将军事力量扩展至俄边界附近。俄罗斯希望获得可靠的法律保证，以防止北约进一步东扩和在俄罗斯邻国部署进攻性武器系统。按照克里姆林宫声明所述，普京在会晤中正告拜登，北约东扩和在俄罗斯邻国部署进攻性武器触犯俄方“红线”，北约必须停止，并提供“可靠的法律保证”。
印陆军参谋长纳拉瓦内出任参谋长委员会主席:【环球时报综合报道】新德里电视台等印度媒体16日援引消息人士的话报道称，印国防参谋长拉瓦特坠机身亡后，陆军参谋长纳拉瓦内已被任命为参谋长委员会主席。这是印政府任命新国防参谋长之前的一个临时性安排。拉瓦特的去世对印军改革造成严重影响。
印度总理莫迪2019年设立国防参谋长一职，以强化陆海空三军之间的协调。在此之前，印度军方最高官员是参谋长委员会主席。这一职位并非专门任命，而是由委员会内最资深的成员担任。纳拉瓦内被任命为参谋长委员会主席，等于是印度临时性恢复到2019年之前的安排。
德国因谋杀案驱逐俄罗斯两名外交官 俄方：将反制:【环球时报驻德国特约记者  青木  环球时报特约记者  柳 直】“俄罗斯将很快宣布反制措施。”俄外交部发言人扎哈罗娃16日表示，莫斯科将对德国周三宣布驱逐两名俄罗斯外交官的举动做出对等回应。一家柏林法院周三裁定，俄公民索科洛夫谋杀前车臣叛军指挥官汉戈什维利罪名成立，并认为索科洛夫是在俄政府的授意下实施谋杀，因此宣布驱逐两名俄罗斯外交官。
据俄罗斯卫星通讯社等媒体16日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，俄罗斯坚决不同意柏林法院对汉戈什维利谋杀案的裁决。俄罗斯外交部表示，俄方坚决否认有关俄国家机构参与谋杀汉戈什维利的指控，这些指控毫无根据、脱离现实，德国政府的举动令俄方深感失望。扎哈罗娃称，柏林最高法院的裁决被政治化了，不是基于事实，如果俄罗斯不对德国政府的决定做出回应，柏林的不友好行为就不会停止。
俄塔社16日报道称，俄罗斯驻德国大使馆15日发表声明，称已经对德国驱逐俄外交官的行动表示强烈抗议。俄罗斯驻德国大使涅恰耶夫表示，柏林法院的整个审判过程都充斥着反俄情绪，其裁决是出于政治动机，宣布裁决的时间也不是偶然的。他还强调，德国指控俄政府参与谋杀案的举动“荒谬”，周三的裁决给本已艰难的俄德关系带来相当大的压力。
相关案件发生在2019年8月23日。据德国《明镜》周刊周三报道，柏林法院法官声称，索科洛夫当时在光天化日下开枪射杀汉戈什维利。嫌犯在案发后很快被捕，之后一直被关押。2019年12月，德国外交部以俄罗斯在案件调查中缺乏合作为由，宣布驱逐两名俄罗斯外交官。莫斯科否认与这起谋杀有任何关联，对德方的举动予以针锋相对的回应。
法新社称，俄罗斯政府表示，汉戈什维利曾加入分裂分子在高加索地区对抗俄罗斯军队，手段残忍血腥，还参与莫斯科地铁爆炸案。据德媒报道，2015年5月，汉戈什维利就曾在格鲁吉亚首都第比利斯遭遇刺杀，但侥幸生还。2016年，他逃亡到德国。
此案的主审法官阿尔诺迪声称，汉戈什维利谋杀案是在俄政府的授意下实施的，是克里姆林宫对“异见人士”的“报复”。他甚至称这一案件是“国家恐怖主义”行径。德国外长贝尔伯克表示，这种“国家授意的谋杀”是对德国法律和主权的严重侵犯。她因此召见俄罗斯驻德国大使涅恰耶夫，向后者宣布德国将两名俄罗斯大使馆工作人员列为“不受欢迎的人”。德国《图片报》报道称，两人必须在一周内离开德国。德国《明镜》周刊称，他们是俄罗斯联邦安全局特工。
法新社评论称，柏林法院的裁决加深了德俄日益扩大的外交裂痕。据《俄罗斯报》报道，俄国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席斯卢茨基15日表示，德国驱逐俄外交官的决定将使两国关系复杂化。俄联邦委员会（议会上院）外交事务委员会第一副主席贾巴罗夫表示，德国的决定将影响朔尔茨政府与俄罗斯建立关系。周三柏林法院的裁决表明，德国新外长并没有隐瞒她的反俄立场，而其行为可能会对朔尔茨政府造成损害，因为破坏与俄罗斯这个最大能源供应国的关系对柏林不利。
美国政治新闻网认为，周三的裁决是德国新政府面临的第一次重大压力测试。德国新闻电视台则表示，对俄罗斯来说，德国前总理默克尔对莫斯科实行的“妥协外交”不复存在。柏林法院决定在此时宣布判决结果，是德国新政府向克里姆林宫施压。未来，德国对待俄罗斯会更强硬。
不过，据俄罗斯《共青团真理报》16日报道，俄国家杜马（议会下院）议员诺维科夫表示，德国总理朔尔茨不希望与俄罗斯关系恶化。德国外交部发表一系列恶化德俄关系的声明，但朔尔茨不会让两国关系进一步恶化。对他来说，国家的外交政策不是由个别部长负责，而是由整个政府，特别是总理负责。德国新政府希望继续前总理默克尔的对俄务实路线。这样，德国既保持了与其他西方国家的团结，又保证了本国利益。
台军方称战机失事是个人因素 被飞行员之父痛批:【环球网报道 记者 尹艳辉】据台湾中时新闻网17日报道，台空军一架F-16战机2018年6月在新北市瑞芳五分山区撞山，飞行员吴彦霆在事故中身亡，吴彦霆的父母请求赔偿。吴彦霆父亲今天（17日）获知胜诉后说，意外责任不能全推给已粉身碎骨、连尸体都找不到的人。
据报道，吴彦霆的老家在宜兰，吴父接受媒体联访时表示，有空军高层说“吴彦霆有偏离航道”、“最后20秒吴彦霆有足够时间飞越过五分山”、“失事是个人因素”，这种说法对家属造成二次伤害，让人无法接受。
吴父称，台空军要有长进，要有进步，不能把事故责任推给“已粉身碎骨，连尸体都找不到的人”。他说，空军要有担当、要自己检讨，战管若做得不好就要训练。他提出赔偿不是为了钱，心中有不服气，提出赔偿获得新台币1元也是胜诉，希望台空军可改进、更茁壮、更好。
多家台媒16日消息称，台空军F-16战机2018年6月在新北市瑞芳五分山区撞山，吴彦霆在事故中身亡，这是近年“汉光演习”严重的意外事故之一，吴彦霆的父母请求赔偿，台北地方法院认定台“空军司令部”有错，判决其应赔偿466.4655万元新台币（约合人民币107万元），可上诉。
俄警告立陶宛:如禁止白俄罗斯货物过境 俄将有回应:扎哈罗娃（资料图）
 塔斯社16日报道称，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃就立陶宛拟对白俄罗斯进行制裁发表评论称，立陶宛拟禁止白俄罗斯货物过境，俄罗斯不会无视，将作出回应，莫斯科敦促立陶宛不要走破坏经济关系的道路。
扎哈罗娃表示，立陶宛禁止白俄罗斯货物过境，令人感到不安。这是一条死胡同，或将影响俄罗斯加里宁格勒地区的供应链，对该地区经济、社会及人民生活质量产生负面影响。立陶宛的限制性措施显然不会被俄罗斯忽视，俄方敦促伙伴国遵守保障货物运输的国际义务，不要走破坏经济关系的道路。
据报道，立陶宛交通运输部早些时候起草了一项法案，禁止白俄罗斯出口货物过境立陶宛。根据立陶宛商务部12月10日提交的法案规定，将对从白俄罗斯直接购买或间接供应的产品实施制裁。（海外网 张琪）
乌克兰未来20年都无法加入北约?泽连斯基:谈不拢:中新网12月17日电 综合报道，16日，乌克兰总统泽连斯基在与北约秘书长斯托尔滕贝格会晤后表示，北约30个国家在乌克兰加入北约及向基辅提供军事援助问题上仍未达成共同立场。专家们则认为，乌克兰在未来20年内将无法申请加入北约。
2019年4月，泽连斯基在结束辩论讲话后，向在乌克兰武装冲突中死去亲人的家庭下跪，他还邀请波罗申科加入。
据俄罗斯卫星网报道，泽连斯基在与斯托尔滕贝格会晤后举行的记者招待会上说：“正如你们知道的那样，30个(北约)国家在乌克兰加入北约问题上仍然没有共同立场，但大多数国家支持我们。这些国家在军事援助方面也没有共同立场。”
北约秘书长斯托尔滕贝格则在会晤后表示，乌克兰能否加入北约，这一决定只能由乌克兰和所有北约成员国做出。
乌克兰多年来一直寻求加入北约，但俄罗斯坚决反对。俄罗斯总统普京本月7日与美国总统拜登视频会晤时表示，北约东扩和在俄罗斯邻国部署进攻性武器触犯了俄方“红线”。
据悉，2019年2月，乌克兰议会通过了宪法修正案，确定了乌克兰加入欧盟和北约的方针。乌克兰已成为第六个获得北约“增强伙伴国”地位的国家。北约前秘书长拉斯穆森此前表示，为了加入北约，乌克兰需要达到一系列标准，而这些标准的落实需要很多时间。专家们认为，基辅在未来20年内将无法申请加入北约。
俄罗斯在日本海进行新型反潜导弹试射:【环球时报综合报道】15日，俄罗斯“沙波什尼科夫元帅”号护卫舰在日本海发射了“响应”最新型反潜导弹系统并击毁水下目标。俄军事专家称，“响应”反潜艇导弹综合系统服役后将大大加强俄罗斯海军的反潜能力，有效遏制美国潜艇的活动。而这只是俄军舰机近期在日本周边海空域活动的一个缩影。多架次俄罗斯军机在日本海举行一系列飞行演练。
今日俄罗斯电视台16日报道称，最新型反潜导弹系统“响应”使用通用的3S14发射装置。该装置也用于发射“缟玛瑙”“口径”和“锆石”等导弹。报道称，“响应”反潜导弹弹头为小型自导反潜鱼雷，导弹飞抵目标区域后，利用降落伞将鱼雷投入水中，鱼雷利用自带声呐自主搜索敌方潜艇，最大攻击距离为40公里。这一反潜导弹系统是现役的“暴风雪”反潜导弹的改进型，口径533毫米，可以用鱼雷发射管发射，也可以用3S14通用垂直发射装置发射。目前，俄罗斯国防部尚未公开这一反潜艇导弹系统的技战术性能。
俄军事科学博士康斯坦丁·西夫科夫称，这一综合系统的特点是射程远、鱼雷发射落点精度高，因此能够准确击中潜艇。美国等潜在对手的潜艇不断出现在俄罗斯海域周边，对俄国家安全构成重大威胁。这一综合系统服役可以更可靠地确保俄海军打击敌方核潜艇。
俄卫星通讯社16日报道称，日本防卫省统合幕僚监部表示，15日，因发现1架俄罗斯伊尔-20飞机以及另外8架俄军机出现在日本海和鄂霍次克海以及太平洋海域上空，日本空中自卫队战机紧急升空应对。同时，俄国防部宣布，当日，俄罗斯两架图-95MS战略轰炸机在鄂霍次克海和日本海上空进行9个小时的例行飞行，轰炸机由俄东部军区空天军的苏-35S战斗机护航。（柳玉鹏）
韩媒：韩空军性侵案嫌疑人被判有期徒刑9年:【环球网报道】韩联社刚刚消息，韩国国防部普通军事法院17日就空军中士李某性侵案进行裁定，判处犯罪嫌疑人、空军中士张某有期徒刑9年。
报道称，法院在裁决中表示，虽然不能将受害者死亡的全部责任归咎于被告人张某，但被告人带来的精神创伤是导致受害者自杀的主要原因，受到法律的严惩在所难免。
韩国防部检察团10月8日在该案最后一次庭审中建议法院判处张某有期徒刑15年。报道说，法院的量刑结果少于检方量刑建议，是因为法院认定张某向受害者发送暗示想自杀的短信不构成《关于加重处罚特定犯罪的法律》规定的恐吓行为。
不过，这引发受害者遗属的强烈抗议。尤其是“不能将受害者死亡的全部责任归咎于被告人”的表述可能会引起争论。
韩联社介绍说，张某涉嫌3月2日对空军第20战斗飞行团士官李某进行性侵。张某于案发当天对受害者说“对不起”“当做一切不曾发生”，并发送暗示想要自杀的短信。李某后于5月21日身亡，在韩国引发轩然大波。
突发!美军永久禁止一装备 这可把日本和台湾坑惨了:美国海军陆战队15日突然宣布，除非遇到紧急情况，将“永久性”禁止现役超过1000辆AAV两栖突击车下水——等等，它都不能下水了，还叫“两栖突击车”吗？
何况，花费大价钱专门引进美国AAV两栖突击车的日本和台湾，还指望着用它与解放军进行岛屿争夺战呢。这下可如何是好？
搞不好以后AAV的这个场景就要成为“绝唱”了
美国海军陆战队这次到底遭遇到了什么样的困境？
据美国海军学会网站15日报道，美国海军陆战队宣布，除非在紧急情况下，否则海军陆战队将让其拥有数十年历史的两栖突击车“远离水域”，也不再进行定期部署。
这个令人诧异的命令，是五角大楼对去年两栖突击车沉没事故的调查后做出的最后决定。显然，调查结果显示，美国海军陆战队的两栖突击车整体情况非常不乐观。报道称，2020年1辆AAV两栖突击车在演习中突然进水沉没，导致8名海军陆战队士兵和1名水兵死亡。美军事后调查发现，事故的直接原因是车辆漏水。
但后续调查显示，这起事故还涉及一连串的维修、训练和领导失误。美国海军陆战队参谋长格雷格·奥尔森承认，不但AAV 两栖突击车有漏水问题，甚至是整个美国海军陆战队的两栖突击车都无法满足作战标准。2020年4月，共13辆AAV两栖突击车拨交至美国海军陆战队第15远征支队，其中12辆都认为“无法使用”。历经数月的修复后，陆战队认为它们已具备执行水上作战的能力，结果其中一辆就在演习中进水沉没……
更大范围的调查报告显示，美国海军陆战队超过54%的两栖突击车“水密完整性并未达标”。“我们的调查报告发现，整个陆战队两栖突击车的水密完整性，都出现问题”。
美国“动力”网站15日称，陆战队将问题归结于“AAV服役时间过长”。这种两栖突击车早在上世纪70年代就开始服役，并广泛参与了美军的全球作战行动。超期服役、高强度部署和使用过度，最终导致这种两栖突击车陷入“不敢下水”的窘境。
ACV轮式两栖装甲战车驶离两栖登陆舰
报道称，为扭转这种困境，美国本世纪初曾试图研制EFV两栖远征战车取代老旧的AAV两栖突击车，但最终因为采购成本过高和性能无法达标而放弃。
2020年10月，BAE系统公司研制的新一代ACV轮式两栖装甲战车交付陆战队，但没想到的是，才过了不到一年，美海军陆战队9月宣布，由于ACV两栖装甲战车的牵引机构存在故障，所有同型号战车被叫停“水上行动”。该禁令至今没有取消，相关故障预计至少要等到明年年初才可能得到解决——这也意味着目前美国海军陆战队暂时没有任何一款两栖战车能下水……
按照美军的说法，AAV未来主要执行陆地任务
当然，美国海军陆战队依然“嘴硬”地在声明中宣称，“AAV两栖突击车仍是安全有效的载具”，因为它们76%的任务都在陆地上，未来仍将继续执行陆上任务。
只是AAV两栖突击车的用户可不只限于美国。包括菲律宾、阿根廷、巴西、韩国、泰国、委内瑞拉、西班牙、意大利等都是这种两栖战车的用户。
近年来，在“与解放军进行夺岛作战”的口号下，日本与台湾也相继采购了AAV两栖突击车。按照日本的规划，AAV主要装备专门用于“西南离岛争夺战”的“水陆机动团”，希望利用这种能直接在登陆行动中将人员和物资涉水运送上岸的装甲车辆执行抢滩登陆任务。
台湾也拥有为数不少的AAV两栖战车
台湾同样拥有约68辆AAV两栖突击车。老司机记得，台军在介绍最近下水的“玉山”号登陆舰时曾得意地宣称该舰能搭载多辆AAV两栖战车，可以与解放军展开南海岛礁的争夺战。
如今美国突然宣布AAV不适合下水作战——将“与解放军夺岛作战”的希望寄托在AAV两栖战车上的日本和台湾，这下可怎么办？
唉，美国爸爸真是太坑人了。
多图：祝贺山东舰入列两周年！:2019年12月17日
中国首艘国产航母山东舰入列
今天
山东舰
正式入列两周年！
2019年12月17日
经中央军委批准
我国第一艘国产航母命名为
“中国人民解放军海军山东舰”
舷号为“17”
山东舰
是我国自主设计、自主配套、自主建造的
首艘航母
有20多层楼高
300多米长
舰上共有3000多个舱室
社区化高效管理
山东舰的入列标志着
人民海军进入“双航母时代”
入列两年
坚守700多个日夜
托举战鹰
共巡海空万里
2020年12月
穿越台海、跨区机动
舰载机夜间起降
练就全时待战
2021年5月
前出南海
书写壮美航迹
2021年7月1日
是党的百年生日
山东舰全体官兵在战位上向党表白！
“党旗所指军旗所向！
我们在山东舰为祖国站岗，
请党和人民放心！”
今年也是人民海军成立72周年
72年来
人民海军从无到有、由弱到强
守护万里海疆
阿富汗塔利班进入喀布尔，总统加尼“出走”:
                        （原标题：阿富汗塔利班进入喀布尔，总统加尼“出走”）
                    
塔利班速度太快，还在度假的拜登终于坐不住了:
                        （原标题：塔利班速度太快，还在度假的拜登终于坐不住了）
                    
阿富汗塔利班接管喀布尔速度如此之快，还在戴维营度假的拜登终于坐不住了。
据美联社8月16日报道，美国总统拜登及其团队对此感到震惊（stunned）。拜登预计将在未来几天就阿富汗局势向全美发表讲话。
阿富汗政府垮台的速度如此之快，对拜登美军总司令的地位构成了最严峻的考验。与此同时，越来越多的美国官员担心，针对美国的恐怖威胁可能会增加。
15日塔利班进入喀布尔的时候，拜登仍在马里兰州戴维营度假。据白宫高级官员透露，他在度假地戴维营定期听取有关阿富汗的简报，并与国家安全官员举行视频电话会议。
拜登就阿富汗局势举行视频会议 图自白宫推特
未来几天，拜登预计将就阿富汗局势向全美发表讲话。拜登本打算在戴维营待到18日，如果他决定发表讲话，预计将返回白宫。
而据福克斯新闻16日报道，就在塔利班势如破竹的时候，拜登和副总统哈里斯却一直在“躲避镜头”，没有站出来回应任何问题。
一名国会议员在外交事务委员会电话会议上抱怨说：
“拜登为什么休假？”众议员吉姆·乔丹（Jim Jordan）发问，“他整个周末都没有回答任何一个问题，这是个很可怕的情况。”
“拜登为什么要躲起来？”参议员汤姆·科顿（Tom Cotton）质问。
共和党众议员吉姆·班克斯（Jim Banks）也指责拜登“玩忽职守”。
班克斯参加了国会议员与拜登政府官员的电话会议。他直接发推吐槽：
15日，阿富汗塔利班进入喀布尔，美国使馆不得已乘坐直升机撤离。美国直升机在使馆上空盘旋的画面，有如最新版“西贡时刻”，让美国回忆起了曾经的“耻辱”。
美国参议院共和党领袖米奇·麦康奈尔（Mitch McConnell）直言，
拜登是第四位深陷阿富汗战争泥潭的美国总统，他坚称不会将这场美国最长的战争拖给他的下一任。在此前的总统竞选中，拜登“花了数月时间淡化塔利班崛起的前景”，辩称美国人已经厌倦长达20年的战争，这场战争表明了金钱和军事力量的局限性，是强迫一个不愿接受西式民主的国家接受西式民主。
美国前总统奥巴马和特朗普也渴望从阿富汗战争泥潭中抽身，但最终在军事官员的抵制和其他政治担忧面前下台。另一方面，拜登一直坚称在8月31日之前完成撤军，部分原因是他相信美国民众站在他的一边。7月底美国广播公司新闻的民意调查显示，55%的美国人赞成拜登撤军。
但是，拜登可能不得不站出来解释，阿富汗的安全局势为什么瓦解得如此之快。明明在此之前，拜登政府还一直在“嘴硬”。
7月8日，拜登还坚称：“现在还没有定论。但是，塔利班压倒一切并占领整个国家的可能性非常小。”
就在37天前，拜登曾在接受采访时表示，阿富汗政府手握30万装备精良的士兵，而塔利班只有75000人，倒台不是不可避免的。另有记者提问，阿富汗事件是否会出现当时“西贡撤离”时的场面，拜登立即回答：绝不可能， 0相似度。
“在任何情况下，你都不会看到人们从阿富汗的美国大使馆屋顶上撤离”，他7月份说，“未来阿富汗出现一个统一的政府控制整个国家是极不可能的。”此前，阿富汗政府从未完全控制阿富汗全境。
8月15日，阿富汗喀布尔，塔利班宣称控制阿富汗总统府。图自澎湃影像
美联社报道称，拜登此前的判断是，阿富汗将在与塔利班的和平协议中分裂，而不是一败涂地。
就在上周，拜登还公开表示希望阿富汗军队能够加大努力保卫国家。但私下里，拜登政府官员警告说，军队正在崩溃，促使拜登12日签署命令，向阿富汗及周边国家临时增加部署数千名士兵，加快撤离计划。
一名官员表示，拜登对阿富汗军队抵挡塔利班的预测更为乐观，部分原因也是为了防止他们的部队士气进一步下降。
但这终究是徒劳的。
直到15日，拜登政府才终于承认，他们对阿富汗政府崩溃的速度措手不及。尤其是在喀布尔机场响起零星枪声，美国人不得不在等待航班时躲起来以后，局势已经显而易见了。
美国国务卿安东尼·布林肯（Antony Blinken）对CNN说：“我们已经看到这支军队无法保卫国家，而且发生的速度比我们预期的要快。”
15日，《纽约时报》发文直言，“阿富汗的最终失败是拜登的责任”。“在美国现代总统史上，很少有总统能像拜登这样，被五个多星期前说的话直接打脸。”
据知情人士透露，随着阿富汗局势的恶化，美国官员越来越担心，针对美国的恐怖威胁可能会增加。
美军参谋长联席会议主席马克·米利（Mark Milley）在15日的一次电话简报会上对参议员们说，美国将改变他们先前对阿富汗境内恐怖组织重组速度的评估。
电话中，官员告诉参议员们，美国情报部门目前正在根据不断演变的威胁制定新的时间表。
尽管如此，截至目前，除了拜登下令协助撤离的部队部署之外，没有其他计划。
美国国防部和国务院15日发表声明称，在接下来的48小时内，将把部署于喀布尔国际机场的安保扩大到近6000名美军士兵，并将接管空中交通管制。
美联社称，美国政府高级官员相信，美国能够在喀布尔机场维持足够长的时间，来解救美国人及其盟友。但那些无法到达机场的人的命运还远未确定。
“西贡再现”，华春莹发推：从实力的地位出发……:
                        （原标题：“西贡再现”，华春莹发推：从实力的地位出发……）
                    
【文/观察者网 王世纯】当地时间8月15日，塔利班突然进入阿富汗首都喀布尔，美军仓皇在喀布尔机场组织撤离行动。对于撤军时的种种乱象，有美媒哀叹，喀布尔的场景是“西贡再现”。

	

	
对于喀布尔的撤军乱象，外交部发言人华春莹8月17日发布了两条推特提及了此事。华春莹先是说“人们看见了1975年的越南，现在又看见了阿富汗。”
华春莹推特截图
随后，再另外一条推特上，华春莹这样说：“从实力的地位出发”（from a position of strength）。并配上了喀布尔机场美军警戒线照片和美军在西贡撤军行动中著名的“西贡铁拳”照片。
华春莹发布的对比图 图源：社交媒体
这句“从实力的地位出发”，国人并不陌生。这句话最早出自美国总统里根。今年3月，在安克雷奇中美高层战略对话中，美国国务卿布林肯就曾对杨洁篪委员、王毅外长讲过，当时杨洁篪掷地有声地回应道：“你们没有资格在中国的面前说，你们从实力的地位出发同中国谈话。”
图源：观察者网
然而，就在7月21日，在美国国务院发言人普莱斯（Ned Price）还声称，常务副国务卿舍曼（Wendy Sherman）的将“从实力的地位出发”飞往中国会谈。然而，一个月不到，美国就向全世界再次展示了“西贡时刻”。
这也不是华春莹第一次对喀布尔机场事件表态，8月17日，外交部发言人华春莹主持例行记者会时表示，美国对外政策是否已经失败，美国的盟友是否认为美国靠不住。我想美方和有关国家都会做出自己的思考和结论。
华春莹表示：“喀布尔机场这几天的混乱似曾相识，让人感慨万千。美国以反恐名义发动阿富汗战争，但是美国赢了吗？20年来，在阿富汗的恐怖组织从个位数增长到了20多个，十多万阿富汗平民在美军及其盟友的枪炮下伤亡，1000多万人流离失所，阿富汗战争平均每天造成6000万美元的损失，严重拖累了阿富汗的经济社会发展，而美军也付出了2400多名军人死亡和超过2万亿美元的代价。
无论是在伊拉克、叙利亚还是阿富汗，我们看到美军所到之处留下的都是动荡、分裂、家破人亡，留下了千疮百孔的烂摊子。美国的力量和作用是破坏，而不是建设。
华春莹表示，正如昨晚王毅国务委员应约同布林肯国务卿通电话时所强调的，事实再次证明，军事干预、强权政治不得人心，终将失败。把外来模式生搬硬套到历史文化和国情截然不同的国家水土不服，最终难以立足。用强权及军事手段解决问题，只会使问题越来越多。希望美方能对其动辄军事干预、穷兵黩武的政策做出认真的反思，停止打着民主、人权的幌子肆意干涉其他国家的内政，破坏其他国家和地区的和平和稳定。
此前，在15日塔利班入主喀布尔后，喀布尔国际机场局势一片混乱。阿富汗阿斯瓦卡通讯社称，16日，一架美军C-17运输机在喀布尔国际机场起飞。飞机冲上蓝天后3名男子从机上掉落。机场附近的人称，这3人冒险攀上了飞机的起落架。他们最终掉落至居民家中。
此外，阿斯瓦卡通讯社发布的另外一段视频显示，这架运输机起飞时，周围围着一大群“追飞机的人”。一些人抢攀上了起落架舱。阿富汗媒体黎明电视台（TOLOnews）8月16日报道称，在从15日晚间延续至16日的喀布尔国际机场混乱中，至少有10人丧生，其中两人被美军打死。
一名阿富汗居民从飞机上掉下来 图源：社交媒体
面对撤军的乱象，国外社交网络、媒体，甚至美国参议院共和党领袖麦康奈尔，都已经纷纷开始将本次美军的撤离，比作最新版的“西贡时刻”。
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
日媒：日本自民党干事长二阶俊博会见台湾“驻日代表”谢长廷，实属“罕见”:
                        （原标题：日媒：日本自民党干事长二阶俊博会见台湾“驻日代表”谢长廷，实属“罕见”）
                    
【文/观察者网 熊超然】据日本时事通讯社8月12日报道，日本自民党干事长二阶俊博当天在自民党总部会见了台湾“驻日代表”谢长廷。报道称，二阶俊博素以在中国大陆拥有广泛人脉而著称，被认为是“知华派”，此次和来自台湾地区的官员见面，实属“罕见”。
值得注意的是，除了时事通讯社寥寥几句的报道之外，其他日本主流媒体当天并未大量报道此事。不过，此事却被一众台媒注意到，并跟进报道。
日本时事通讯社报道截图
虽然双方均未公布12日会谈的具体内容，但有台媒从消息人士处得知信息后分析称，谢长廷可能就日本此前向台湾地区捐赠新冠疫苗以及在东京奥运会期间提供协助等事宜，向对方表达了谢意。
据称，谢长廷2016年到任“驻日代表”时，也曾前往自民党总部拜会了二阶俊博。对于此次会面，台媒依旧援引日本时事通讯社的报道，突出“罕见”这一说法。
二阶俊博目前是日本众议院议员，同时也是自民党干事长，主管党务。他在日本国内长期以“知华”形象示人，在中国大陆也拥有一定的人脉。
资料图：日本自民党干事长二阶俊博 图自澎湃影像
值得注意的是，在接下来的几个月里，日本国内政坛即将迎来一系列大事件，包括今年9月将举行的自民党总裁选举和10月将举行的众议院换届选举。
同时，日本的一些政客近期也正不断在中国的台湾问题上“插嘴”，配合美国炒作所谓的“中国威胁论”。
8月12日，澳媒《悉尼先驱晨报》发表了一篇日本防卫大臣岸信夫接受专访的报道，他就印太地区的安全形势发表了一系列措辞强硬的言论，声称中国正试图通过武力改变印太地区现状，并呼吁澳大利亚和其他盟友采取行动，特别是澳方要带头抵制中国在该地区的影响力，以确保中国占据主导优势的情况不会出现。
“台湾地区的安全非常重要，不仅关乎日本的安全，对世界的稳定也是如此。”岸信夫声称，日本的防务政策并不针对任何特定国家，但考虑到日本周边的安全环境越来越严峻，必须建立一个能够保护自己的架构，中美之间的力量平衡“已明显转变”，在台海地区军事博弈的天平“已严重向中方倾斜”。
针对中澳关系恶化以及诸多澳方官员一年半以来“求对话”无果，岸信夫还煞有其事地亲自“支招”，称“与中方私下沟通是最佳方式”。
日本防卫大臣岸信夫在东京接受澳媒专访 图自澳媒
此外，日本首相菅义伟在美媒《新闻周刊》（Newsweek）8月11日刊登的专访中，也多次提及涉华问题，声称在这一问题上需要“和美国合作”。
而提到若中国大陆和美国因台湾起冲突，日方的反应时，菅义伟声称：“冲绳人显然是日本公民。因此，保卫冲绳是理所当然的事。冲绳有许多美军基地，基于日美同盟关系，（我们必须）确保冲绳得到保护。我认为这是日本政府非常重要的目标。”
针对日方近期的一系列行为，中国外交部发言人赵立坚7月29日在例行记者会上曾表示，台湾问题涉及中美关系、中日关系政治基础。美方和日方都有责任有义务恪守同中国之间的有关双边政治文件原则及就台湾问题向中方所作郑重承诺，停止向“台独”势力发出错误信号。
“一个小男孩被人群踩踏，他的父亲在另一头大哭” :
                        （原标题：“一个小男孩被人群踩踏，他的父亲在另一头大哭”）
                    
澎湃新闻记者 喻晓璇

                    
被问“在阿情报、计划、执行或判断失败了吗”？拜登不承认:
                        （原标题：被问“在阿情报、计划、执行或判断失败了吗”？拜登不承认）
                    
（观察者网讯）阿富汗局势变化速度出乎众多西方国家意料，英国首相约翰逊更是提出，美国撤军决定加速了阿政府倒台。
但在为“阿富汗已经发生并可能继续发生的后果而‘心碎’”之后，美国总统拜登周三（18日）继续为他的撤军决定辩护，同时不承认“情报、计划、执行或判断上的失败”。
据美国广播公司（ABC）新闻网站8月19日报道，拜登在阿富汗局势剧变之后首次接受专访。面对ABC新闻主持人乔治·斯特凡诺普洛斯（George Stephanopoulos），拜登仍在为美国仓促撤军辩解。但他首次声称，他认为混乱是不可避免的。
“所以你不认为撤军本可以处理得更好、没有失误吗？”主持人问他。
“是的，我不认为有办法在不引发混乱的情况下撤离。我不知道怎么做到这点。”
美媒评价称，拜登的撤军决定在阿富汗引发一片混乱，多达1.1万名美国人和数万名“处境危险”的阿富汗人仓促逃离。喀布尔机场跑道上飞机被人群包围的场景，引发了两党对拜登政府匆忙撤军决定的批评。
当主持人提到那些场景时，拜登表现出了“防御姿态”。
“我们都看到了那些照片。我们看到数百人挤在一架C-17运输机里。我们看到阿富汗人掉落……”
640人“塞在”美国空军C-17运输机机舱内
“那是四天前，五天前了！”拜登突然打断称。
“那你第一眼看到那些照片时，是怎么想的？”
拜登的回答是，“必须控制住这种局面”，以及“我们做到了”。
周二晚些时候，美国称已经从阿富汗成功撤离3200人，其中包括美国大使馆的所有人员，喀布尔机场的核心外交官除外。官员们还称，他们希望每天能够撤离9000人。
但是，美国政府目前没有为在阿美国公民提供去机场的安全交通工具，随着塔利班检查站的更为严格，目前还不清楚有多少人能够安全抵达机场。
所以主持人问他：“当你看到过去一周发生的事情，（是否认为）这是情报、计划、执行或判断上的失败？”
拜登没有正面回答：“听着，这是个简单的选择题。当你听到阿富汗政府的领导人坐飞机去了另一个国家，看到我们训练过的阿富汗军队溃败——多达30万人，丢下装备就走了……这就是（过去一周）发生的事。事情就是这样。”
“所以一开始的问题就是，我们努力在我们设定的时间表内撤离吗？还是延迟到9月1日？又或投入更多的军队？”
而《华盛顿邮报》对此解读认为，拜登对主持人有关“失败”的说法表示了反对，然后指责起了阿富汗政府和阿富汗军队的溃败。
不过，德国外交部长马斯已经承认，德国联邦政府误判了阿富汗局势。
马斯在16日新闻记者会上表示，“没有什么可以掩饰的。我们所有人，联邦政府、情报机构、国际社会，都错误地判断了形势。阿富汗安全部队撤退、投降的速度之快，我们，我们的伙伴和我们的专家都没有预见到。”
明明由美国“精心扶持”了20年，为何阿富汗政府军还会如此“不堪一击”？《纽约时报》认为，这部分要归因于拜登的撤军决定，自那以后阿富汗政府军的士气就直线下降，往往一枪不发就投降。有许多人接受了塔利班提供的安全通道和现金等等（通常由村庄里的长老转送）。
文章还提到，有不少美国政府官员意识到，“美国在阿富汗漫长的征程中，拜登作为总统主持了最后一场耻辱的表演，这将被载入史册”。
据海外网最新消息，英国媒体18日曝光了日前从美军机上坠落的两名遇难者身份，两人是兄弟，分别只有16岁和17岁。不过，悲剧似乎还在上演。
英媒曝光从美军机坠落遇难者身份
据海外网8月18日消息，当地时间17日，一段被多家外媒报道的视频显示，有两人从美军C-17运输机上坠落。事发时，这架飞机刚刚从阿富汗喀布尔机场起飞。英国《每日邮报》《每日快报》消息称，这两人是一对生活在当地的青少年兄弟。
视频截图
报道进而指出，兄弟俩年龄分别为16岁和17岁，是家中仅有的子嗣，平日里在市场上靠贩售西瓜为生。该事件引发外媒热议。英媒形容，喀布尔机场混乱的场面，让美国和英国在处理阿富汗问题上更加蒙羞。
据环球网此前报道，塔利班进入阿富汗首都喀布尔后，数百名阿富汗民众挤在喀布尔国际机场企图离开阿富汗。社交媒体16日流传的一段视频显示，一架美军C-17运输机在喀布尔机场起飞后，有2个黑影从飞机上落下。事后有网友称，这是有阿富汗人躲进了美军运输机的起落架舱，当飞机起飞收起起落架后，他们不幸掉了下来。
16日，
美国称每日数千人从喀布尔机场撤出
据环球网报道，路透社刚刚援引北约安全官员消息称，喀布尔机场入口处当地时间18日发生踩踏事件，至少有17人受伤。据报道，该官员还称没有听到任何关于塔利班在机场外实施暴力的消息。
北京时间15日深夜至16日，阿富汗局势急剧变化之际，首都喀布尔的哈米德·卡尔扎伊（Hamid Karzai）国际机场陷入一片混乱。
包括美国有线电视新闻网（CNN）和美国广播公司（ABC）等主流美媒援引的视频显示，上千人涌入机场，其中既有美国和其他国家的外交人员和侨民，也有留守喀布尔、为加尼政府工作的官员和支持者。地上一片狼藉，现场“非常混乱”。阿富汗最大媒体集团“MOBY”董事莫塞尼（Saad Mohseni）形容：“这是另一个西贡时刻。”
稍早之前，美国驻喀布尔使馆发布安全提醒，称机场有交火，美国公民需“就地避难”，还要填写一份表格。美国政府缓慢甚至带些“官僚主义”的应对，已经招致本国公民的不满，更有数万名为美国政府工作的阿富汗人，困在喀布尔。
这两天，“西贡时刻”成为各大外媒的热词之一。46年前，美国在越南战争中的失败，以“西贡时刻”划上句号。如今，当年的场景似乎又“旧日重现”。
莫塞尼分享的喀布尔机场场景
从15日下午开始，阿富汗的局势就开始急剧变化。先是塔利班武装已经进入阿富汗首都喀布尔，随后有消息称，塔利班已经开始与政府方面谈判，为“权力移交做准备”。
晚上，阿富汗黎明新闻台（TOLO News）、美联社与路透社等多家媒体报道，阿富汗总统加尼已经离开阿富汗国内，与加尼一同离开阿富汗的还有阿富汗总统国家安全顾问哈姆杜拉·穆希卜（Hamdullah Mohib）和另一名“亲密伙伴”。
稍早之前，塔利班已经控制除喀布尔机场外所有的离境通道。因此，机场成为阿富汗人士前往国外的唯一途径。但相较于加尼和他亲信，其他阿富汗人，甚至他国的外交人员，都没有那么“幸运”。
15日开始，美国的直升机就频繁进出使馆，开始撤离外交人员。有目击者排到美国直升机飞临使馆上空。另有装甲车驶离使馆区域。有消息称，除少数关键人员外，美国驻阿富汗大使馆的其他工作人员将在36小时内撤离阿富汗，美国所有外交官拟于8月31日之前离开阿富汗。
此前，已有不少网民、媒体和政客，将美方人员撤离阿富汗的场景比作“西贡时刻” 社交媒体图
美国外交安全局特工和包括大使在内的高层决策者将留在大使馆，安全工程师也将留下来继续销毁含有敏感信息的硬盘、拆除摄像头和警报器。使馆上空出现缕缕烟雾。
但进入晚上10点前后，形势发生变化。美国驻喀布尔使馆发表声明称：“喀布尔的安全形势正在迅速变化，机场也不例外。有报道称机场有交火，因此，我们指示美国公民就地避难。”
《纽约时报》介绍说：“机场国内民航航站楼的目击者说，他们听到了偶尔的枪声，并说成千上万的人挤进了航站楼和停车场，拼命寻找航班。”
此外这份声明中还提到，
。而那些非美国籍的美国公民配偶和未成年人子女，也需填写这份表格。
美国驻喀布尔使馆要求美国公民填写一份表格
“请尽快这么做。即便你之前已经向美国驻喀布尔使馆提交了你的信息，你也必须填完这份表格。不要致电致电美国驻喀布尔大使馆询问航班的细节或最新情况。这个表格是唯一选择航班的方式。”
这份声明一出，招致很多社交媒体用户的迷惑和质疑。一名用户就表示：“这个时候，我找谁、又去哪里提交这份表格呢？”
“就地避难？你要把美国公民留在那吗？”
不过，包括外交官在内，还是有大量人员涌到机场。《纽约时报》援引一名美国政府高级官员称，周末撤离的人员汇总，包括一组“核心美国外交官”，他们原计划留在喀布尔的使馆内，但如今已被转移至机场某处，他们将在那里“待上一段时间”，但具体时间不详。
15日晚，一位美国官员告诉CNN，大多数美国大使馆工作人员都离开了喀布尔的外交驻地，抵达了喀布尔机场。
美英法在内的72个国家和国际组织随后发表联合声明，呼吁必须允许有意愿的阿富汗人和外国公民能够撤离，保持机场、道路、边境通道开放和秩序。
机场的跑道上，则挤满了穿着不同国家制服的人员。他们加入了承包商、外交官和平民的行列，都想乘飞机离开这座城市。那些有资格登上飞机的人会得到特殊的手环，表明他们是非战斗人员。
但数以百万计的阿富汗人，包括多年来帮助美国在阿富汗工作的数万人，没有手环。他们被困在城里。
撤离行动似乎已经开始。美媒“The Drive”15日援引未经证实的消息说，一架一般只能装载不到150名士兵的美军C-17运输机，此次运输了800人左右。若这一消息属实，那么就将创下纪录。“你可以想见当时飞机有多拥挤。”
阿富汗最大媒体集团“MOBY”董事莫塞尼（Saad Mohseni）在推特上分享的视频，记录下当时的混乱场景。机场的停机坪上，成百上千的人在游走，有的人手上拿着行李箱，地上还有很多遗弃的物件。
他在这条推特配文写道：“另一个西贡时刻，喀布尔国际机场的混乱场景，没有安保，没有。”
稍早之前，他形容说，有1000人试图登上一架容量为300人，飞往伊斯坦布尔的飞机。喀布尔机场陷入完全的“骚乱”，没有秩序，没有安保。
莫塞尼的这条视频，已被ABC和CNN等媒体引用。CNN甚至在这条视频的配文中，将机场内的民众，称为“恐慌的暴民”（panicked mobs）。
有消息指出，美军在机场开了枪。
据法新社16日报道，在塔利班进入阿富汗首都喀布尔后，大量阿富汗人跑到喀布尔机场停机坪上，希望搭乘飞机离开阿富汗。在这一情况下，有目击者称，美军在喀布尔机场内多次向空中鸣枪。
据报道，目击者说，“我在这里感到非常害怕。(美军) 他们向空中开了很多枪。”
另据路透社报道，一名美国官员证实，美军在喀布尔机场向空中开火，以防止平民跑向停机坪。美国官员还称，“人群失去了控制，”“开火只是为了平息混乱。”
美国国务院和国防部此前宣布，美军将接管喀布尔机场的空中交通管制。一名国防官员称，6000名美国士兵将承担保卫喀布尔机场及其整个周边的任务。
8月15日，在塔利班控制阿富汗所有边境通道并进入喀布尔之际，美军直升机降落在了美国驻阿富汗大使馆，使馆人员也开始烧毁机密文件准备撤离。这一幕被许多美国媒体和政客比作最新版的“西贡时刻”。
但面对相似的场景，美国国务卿布林肯当天在接受美媒采访时却强烈否认这种说法，坚称撤离阿富汗与越南战争结束时的情况完全不一样。他宣称，美军撤退是因为已经“成功完成打击恐怖分子的使命”，继续驻军不符合美国国家利益。
“不，这次不一样。记好了，这才不是什么‘西贡时刻’！” 布林肯面对美媒如此强烈否认。“20年前我们派兵去了阿富汗，目标是对付那些‘9·11事件’的袭击者。我们已经完成了任务，将袭击者绳之以法，确保他们不会再从阿富汗袭击我们。事实上，我们前一阵子就成功了。”
虽然布林肯极力否认，但大量主流美媒，还是将此时此刻，比作最新版的“西贡时刻”。

                    
6天9城失守！美情报评估：阿富汗塔利班或90天内攻占喀布尔:
                        （原标题：6天9城失守！美情报评估：阿富汗塔利班或90天内攻占喀布尔）
                    
中新网8月12日电 综合报道，当地时间11日，阿富汗塔利班宣布，他们占领了阿北部的法扎巴德市，这是不到一周时间内，塔利班宣布攻占的第9个省会城市。美情报机构预估，塔利班很有可能在90天内攻下首都喀布尔。
据报道，目前，塔利班已占领阿富汗三分之二的土地，包括原本是反塔利班势力大本营的东北部大片地区，并将当地政府军围困在巴尔赫省。
8月6日至8月11日，塔利班还连续攻下阿富汗34个省份中9省的省会，包括作为北部重要贸易和运输枢纽的巴格兰省首府普勒胡姆里。这座城市位于连通喀布尔与阿富汗北部的高速公路上，且距离喀布尔仅200公里。
针对最新情况，一名美国官员援引美国情报评估报告称，塔利班可能会在30天内孤立喀布尔，并可能在90天内接管它。
这名匿名的美国官员说，这项新的评估是在塔利班迅速取得进展之后进行的。这名官员补充，“但这不是定论”，并表示阿富汗安全部队可以通过进行更多抵抗来扭转这种势头。
美国国务院方面在当地时间10日表示，他们目前正在评估美国驻阿富汗大使馆在喀布尔处理日常事务的安全情况。报道称，美方正研究缩减使馆的编制，并审视必要人员名单。
美国总统拜登4月宣布，驻阿美军5月1日开始撤离，9月11日前完全撤出。7月8日，拜登表示，美国在阿富汗的军事任务将于8月31日结束。随着美军加速撤离阿富汗，塔利班与阿政府军之间的战斗日趋激烈，当地安全形势持续恶化。
对目前的阿富汗局势，美国总统拜登在当地时间10日说，“阿富汗政府军必须要为自己而战、为国家而战”，他承诺美方将继续向阿方提供军事援助。

	

	

                    
“她们把孩子扔过铁丝网”:
                        （原标题：“她们把孩子扔过铁丝网”）
                    
耳边回荡着枪声，人群疯狂涌入机场，有人丢了鞋子，有人丢了小孩，有兄弟俩爬上美军运输机起落架想要离开，却在飞机起飞后接连掉落……阿富汗局势突变发生以来，有关喀布尔的各种惊怖视频及照片不断传出。各种视频和照片来源纷杂，有的真伪不明，但大大增加了紧张和悲惨的气氛。
18日，英国士兵的一段采访内容传出，令人揪心——
据英国《天空新闻》及《太阳报》报道，
《天空新闻》记者斯图尔特·拉姆齐在描述此处时这样说道，“当你接近高高的铁门时，你会听到噪音，这是进入院子的唯一途径，而这个院子是从阿富汗离开，进入英国的唯一通道。”
报道说，不论白天还是黑夜，有家庭冒着生命危险来到此地，通常，他们都带着孩子。他们在机场一侧的门口躲过枪声，躲过经过的塔利班士兵。有时，这些人还会殴打和骚扰他们。
英军一名高级军官称，由于情况已经失控，士兵们别无选择，只能用车辆与铁丝网架起的路障封锁道路，但眼前的景象让部分官兵终身难忘，
这名军官说。
有女性哭喊着请求士兵让其进入机场，婴儿被传递至铁丝网处。图自《太阳报》
《太阳报》发布的一段视频显示，孩子们挤在机场周边，乞求让他们进来，而成年人则传递婴儿，试图将婴儿扔过围栏。
“这些母亲们感到绝望，她们被塔利班殴打，”《太阳报》援引另外一名军官的采访说，“他们大喊 ’救救我的孩子’，然后把孩子们扔给我们。”
“一些婴儿挂在带刺的铁丝网上。发生的事情太可怕了……到了晚上，我们当中没有一个人不流泪的。”这名军官说。
塔利班15日全面占领喀布尔后，部分国家开始撤离位于阿富汗的相关工作人员。与此同时，成千上万阿富汗人涌向喀布尔机场，希望离开阿富汗，喀布尔机场一片混乱，已造成至少7人死亡。

                    
拜登发布“防卫台湾最清晰表态”？白宫官员赶紧澄清：对台政策没有改变:
                        （原标题：拜登发布“防卫台湾最清晰表态”？白宫官员赶紧澄清：对台政策没有改变）
                    
（观察者网讯）见到阿富汗局势，台湾民进党当局“人人自危”，生怕被美国抛弃。
与此同时，拜登政府的涉台言论又让台媒空欢喜一场：19日，美国总统拜登声称，台湾和阿富汗“有着根本不同的情况”；几个小时后，美官员紧急降温：拜登说错话了，美国对台政策没有改变。
外媒报道截图
当地时间8月19日，拜登接受美国广播公司（ABC）采访，试图为自己的撤军决定辩护。
“看到了吗？美国人指望不上”、“美国人不值得信任”，“他们不会遵守承诺”……采访中，主持人一一向拜登转述国际社会对于美国在阿富汗撤军行为的评价，并提及台湾问题。
“听着，台湾地区、韩国、北约（和阿富汗之间）有着根本的区别。”闻言，拜登赶紧为自己辩护，坚称台湾和阿富汗不一样。
但谈到具体有什么不一样时，拜登的逻辑开始混乱了。
拜登接受采访，视频截图
他强调美国一向信守诺言，随后援引北大西洋公约第五条款有关集体防御的承诺，声称美国会在盟友受到入侵时作出反应。
他还补充称，美国“对日本、韩国和台湾地区也一样”，这与阿富汗局势无法比较。
此话一出，台湾媒体受宠若惊。台湾“中央社”则在20日凌晨发文，兴奋地宣称，“这是拜登自1月底上任以来，对‘防卫台湾’作出最清晰的表态”。
但还没等台媒高兴多久，美国官员便出面紧急降温。
据路透社19日报道，拜登政府的一名高级官员表示，
路透社表示，拜登采访中援引的第五条款只适用于美国与北约盟国之间。长久以来，美国奉行“一个中国”和对台“战略模糊”政策，与台当局的关系一直是非官方的。
在19日的例行记者会上，当被问及拜登政府是否有意愿改变对台“战略模糊”政策时，美国国务院发言人普莱斯没有正面回答。但他表示，基于“与台湾关系法”、中美《联合公报》和“一个中国”政策维持与台湾的联系，依然是美国的政策。
在美军宣布撤离后，阿富汗“一夜之间”变天了。见此，美国一些盟友开始担忧“阿富汗是前车之鉴”，拜登的国内支持率也降至上任以来的最低。
与此同时，阿富汗局势急速变动也让台湾当局吃惊。对美国抛弃阿富汗政权，台湾岛内先起来一场有关“阿富汗是台湾前车之鉴”的大争论。
刚刚抛弃了阿富汗内盟友的美国政府却还在“嘴硬”。17日，美国国家安全顾问沙利文辩称台湾是“根本不同的问题”，但被追问“怎么不同”时，他没有做出正面回答。
17日这天，中国人民解放军东部战区则出动了作战舰艇、反潜机、歼击机等多军种力量，在台岛西南、东南等周边海空域组织联合火力突击等实兵演练，检验战区部队一体化联合作战能力。
拜登政府上台以来，沿袭了特朗普政府对华强硬施压的理念，在行动上对华“拉打结合”：虽然竭力希望中方在气候变化、伊核、朝核、缅甸、阿富汗等地区与全球治理等领域予以合作，却在中国视作核心利益的台湾问题上，采取了明显的“说一套做另一套”的策略。美国政府最近虽明确表示不支持“台湾独立”，但在行动上完全不守诚信，今年以来屡屡突破其此前承诺过的底线。
在中美建交之时，美国曾承诺终止《美台联合防御协定》，从台湾撤出所有军人。从台湾撤军，是中美共同划下的关于两国关系正常化的一条基线。事实上，美国对此并没有彻底执行（“美国在台协会”并非外交机构，但其在台北设施内始终有美国现役军人），而现在的美国政府更是彻底将“从台湾撤军”置于脑后。在中美建交当年，美国国会通过了《台湾关系法》，试图以国内立法的形式维持与台湾的关系。近年来，美国国会更是通过了一系列相关立法，意图对中国大陆强化威慑。在行政方面，拜登政府则在今年6月至7月间三次公开派遣军机入台。美国主持对华政策运行的高官甚至扬言：“如有必要，美国将在台湾问题上结束其长期奉行的‘战略模糊’政策，而将其调整为‘战略清晰’。”说白了，就是在台湾问题上，美国可能不再留有余地，将明确与中国正面对抗。
图说：美军军舰穿越台湾海峡愈发频繁。 GJ图
进入本月，美国府院又加大、加快了联手挺台的步伐。在“台独”势力操控台湾大权的背景下，美国政府执意提升台湾的国际地位，继续触碰中美关系的底线。8月6日，美国联邦参议院在只有少数议员在场的情况下以所谓“一致同意”的方式审议通过了“要求美国国务卿制定战略使台湾重获世界卫生组织观察员地位”的议案，要求国务卿就其相关整改方案做出说明。该议案还规定在每届世卫大会后，如果台湾未能取得观察员身份，美国国务卿须向国会说明美在协助台湾的计划上做出过哪些改变与作为。
联合国是主权国家组成的国际组织。作为中国的一部分，台湾显然没有资格以国家身份进入联合国。台湾以非政府组织身份参与世卫组织活动并非不可，但前提是它必须符合联合国的各项相关规定，其中就包括接受“九二共识”、承认台湾是中国的一部分。这是中国的主张，也是五十年前中国在联合国的朋友们联合提出并达成的共识。作为联合国的一员，美国必须对此尊重，这是世界主流在台湾问题上的基线，也是中国在台湾问题上的又一条合理合法的红线。
当前民进党当局既然不接受台湾是中国一部分，却又一再试图以各种名义在联合国闯关，显然是在玩政治把戏。美国政府虽愿意陪着台湾玩，但值得注意的是，如果美国真的在乎台湾的观察员地位，那它为何不去说服台方遵守“一个中国”的原则呢？美国在乎的并非在此。
在台湾问题上，拜登政府还在一路狂奔。白宫已宣布拜登将在12月9日至10日举行线上虚拟的“民主峰会”。虽然受邀名单还没出炉，但据台媒称美国务卿布林肯曾向众议院外委会承诺邀请台湾“与会”。美国可能邀请一些国家领导人以及一些不具国家地位实体的人员与会，其中不排除非国家地位实体代表中只有台方人员。无论何种情况，美国都将在主动提升台湾国际可视度的同时，刻意模糊台湾的非国家行为体的国际法定位。这依然还是在触碰中美关系的底线。
说到底，打“台湾牌”、向“台独”发出错误信息，其背后的真正意图是给大陆添堵、意图遏制中国发展。在未来，中美关系每年都将因此增加一个周期性的竞争与对抗点。在损害中国利益的同时，美国也正在将自己拖进危险的泥潭。
历史表明，美国依仗超级国力、颐指气使的时代已经过去了。即使美国曾经对越南出兵50多万，但在打了14年越战后只能灰溜溜地撤走。而在20年的阿富汗战争后，美国的结局也同样黯淡。那么，美国在台湾问题上屡屡触碰中方底线，甚至是它自己曾经与中方共同划下的底线，如此冒犯台海两岸整体上绝大多数人的人心，其后果难道还会更好？

                    
美国务院：可以承认阿富汗新政府，有个条件…:
                        （原标题：美国务院：可以承认阿富汗新政府，有个条件…）
                    
阿富汗人隔铁丝网将婴儿递给士兵，网民@拜登：看到这，你还睡得着吗？:
                        （原标题：阿富汗人隔铁丝网将婴儿递给士兵，网民@拜登：看到这，你还睡得着吗？）
                    
英媒：约翰逊急着找拜登商量阿富汗局势，结果被晾了36小时:
                        （原标题：英媒：约翰逊急着找拜登商量阿富汗局势，结果被晾了36小时）
                    
在华阿富汗人：最坏的就是美国！:
                        （原标题：在华阿富汗人：最坏的就是美国！）
                    
连日来的局势突变牵动着海外阿富汗人的心，长期生活在中国的金飞（H.Qayoum Azimi）就是其中一位。20日，金飞向《环球时报》记者讲述了他和仍待在喀布尔的亲人们的故事。说起这几天挤在喀布尔机场焦急等待逃离的同胞们，金飞感叹说，“这不是生活”，他们以为逃到欧美就有好日子，但那只是低人一等的寄生虫的生活。金飞说，无论是谁掌握政权，希望政府能给老百姓带来安全感。阿富汗已经动荡了太多年，百姓渴望过上安稳日子。他还说，
金飞出生于阿富汗帕尔旺省，在首都喀布尔长大。早在上世纪80年代，金飞的家人就通过一些渠道从中国采购自行车、门锁等商品，在阿富汗进行销售。随着越来越多的中国产品出现在阿富汗市场，为了拓展家族生意，金飞于1998年来到中国，现在担任阿孜密兄弟集团董事长。
金飞的上百名亲戚至今生活在喀布尔，塔利班重新掌握政权之后，他和远在阿富汗的家人取得联系。金飞告诉《环球时报》记者，塔利班刚占领喀布尔的几天，治安状况不太好，有些人趁火打劫去富人家里盗窃，街头有很多警察。不过现在局势逐渐趋于稳定，一些市场开始恢复营业。
阿富汗民众挤在喀布尔国际机场焦急等待离开的图片在互联网上广泛传播，有人甚至为逃离丧了命，“追飞机”的阿富汗人令外界无比唏嘘。“他们中的很多人从来没有离开过阿富汗，不知道外面什么样，以为欧美就是天堂。”金飞说，“我去过欧美、加拿大等全球60多个国家和地区，我知道就算逃到欧美国家，也不会受到欢迎，只会被当地人看不起，当‘寄生虫’。况且，多子多福是阿富汗人的传统，一个家庭生养10个小孩也是稀疏平常，拖家带口逃到国外很难生存，落单逃离则需要忍受和家人分离之苦。”
“这不是生活，”金飞说，“我的家族里没有一个人因为局势突变离开阿富汗，我们热爱自己的祖国”。虽然1998年就来到中国，金飞每隔两三个月就要回一次阿富汗，一呆就是两三个月。每年大约一半的时间在中国，另一半的时间在阿富汗。
全球暴发的新冠肺炎疫情也未能阻挡金飞的“回乡之路”。今年4月，他从义乌去了上海，经由迪拜、土耳其回到阿富汗，回程又先是去往伊朗，7月才回到义乌，最近刚刚结束隔离。
金飞在中国的生意顺风顺水，他同时也致力于中国和阿富汗之间的经贸文化交流。不过，在采访中，金飞提到一次让他感到气愤的经历。阿富汗电力资源稀缺，一直以来要从乌兹别克斯坦等国买电。2019年，金飞带领几家生产太阳能光板的中国公司赴阿富汗考察，想着如果中国公司能在阿富汗投产，就可以解决当地百姓的用电问题，是一件两全其美的好事。
金飞家族在阿富汗人脉颇广，可费尽周折，最后仍未能促成这次中阿之间的合作。
他说。
金飞说，阿富汗的战乱不是因为阿富汗人好战，更多是由于外国势力引起的。美国希望看到阿富汗的乱局，因为可以趁机实现自身诉求。
在谈及如何看待塔利班重掌政权时，金飞告诉《环球时报》记者，无论是谁掌握政权，我们都希望政府能给老百姓带来安全感，和国外建立良好关系，阿富汗人可以出国，外国人也可以来阿富汗。他说，阿富汗已经动荡了太多年，百姓渴望过上安稳日子。
在采访中，
。“阿富汗人喜欢和中国打交道，因为中国愿意帮助阿富汗。指望美国是不可能的，最坏的就是美国。”他说。
航空百问：飞机到底能飞多久:从东方神话中的“羽化登仙”、西方世界的阿拉丁“飞毯”到明朝的“万户升天”，再到热气球、滑翔机、自行车飞行器，直到莱特兄弟的首次有动力飞行，历史见证了人类对天空从想象到征服的完整过程。如今，飞行已经成为我们日常的出行方式之一，但不断提升飞行的质量与持续时间，仍然是现代航空人致力的方向。
您的浏览器不支持 video 标签。
与今天各类飞机动辄飞行数小时相比，人类历史上第一次真正意义上的带动力飞行短得让人尴尬。1903年，莱特兄弟首次试飞了世界上第一架完全受控、依靠自身动力持续滞空的飞机“飞行者一号”。
这次飞行留空12秒，但这12秒的意义无比重大，因为它意味着我们梦寐以求的载人空中持续动力飞行终于成功，被视为人类航空事业的起点。在此之后，飞机的飞行时长不断提升，飞机也逐步发展为用途更加广泛的航空工具。
飞机的飞行时长，在学术上称之为久航性能。想要提升这一指标，有4个主要方向。
首先是提升飞机的最大升阻比，也就是改善飞机总体气动特性，比如增大展弦比、增大机翼面积，或者采用飞翼布局形式。
比如B-2隐身轰炸机，该机采用飞翼布局，最大航程可达11100千米，曾经在北极上空飞行了18.5小时。但是，单纯依靠改善气动特性来提升航时效果有限。
其次是为飞机增加燃油量。一般的飞机通常有3个油箱，即中央油箱、左主油箱和右主油箱。左右油箱一般会安置在机翼的中空部分，有些大型飞机如空客A380在平尾上还有配平油箱。
除了这些传统的油箱位置外，飞机的机翼挂点也可以利用起来，这就是用来临时增程的副油箱。遇到需要进行空中机动的时候，可以随时甩掉。而战斗机有时候还可以加设和机身高度融合的保形油箱，再度提升了载油量。
除了让飞机本身多带油，还有一种方式是使用加油机进行空中加油。不过这对飞机性能、飞行员能力和空中加油系统都有一定要求，所以门槛比较高。
除此之外，就是降低发动机单位推力耗油率，这当然也是难度最大、收益最大的方向，需要跨越性地提升发动机的性能。
如今的民航飞机大量采用的是大涵道比涡轮风扇发动机，就是因为这种发动机目前是经济性最好的选择。
最后，对于有人飞机来说，久航性能还受制于驾驶员的疲劳状态。目前，有人驾驶飞机持续飞行的最长时间纪录为64天22小时19分5秒，是由美国人罗伯特•提姆和约翰•库克共同驾驶一架“大庄园172”号赛斯纳小型飞机创下的。其飞行距离相当于地球周长的36倍，期间使用的燃料和食物都是从几十辆在飞机跑道上高速行驶的卡车中吊入机舱，这对飞行员来说无疑是接近极限的时间。
在这一点上，无人机由于不受驾驶员的体能因素限制，天然具有优势。现在，超长航时太阳能无人机利用太阳能电池将光源转化为电能，从理论上打破了常规无人机所无法实现的“永久”飞行瓶颈，具有“准卫星”的特质，成为近年来无人机领域研究的“香饽饽”。
可以预期，随着高效气动技术、新动力能源（核动力、无线充电）等技术的发展及应用，以及对地观测、空中预警、侦察监视技术、通信中继等军事和民用领域需求的不断增长，未来飞机停留在空中的时间将越来越长，有关飞行时间的纪录也一定会持续刷新。甚至在可见的未来，飞机实现永久飞行将不再是梦想。让我们拭目以待！
日本自民党计划与台湾民进党举行“政党间2+2会谈”，专家：将激怒大陆报复:
                        （原标题：日本自民党计划与台湾民进党举行“政党间2+2会谈”，专家：将激怒大陆报复）
                    
【文/观察者网 熊超然】8月19日，据日本时事通讯社等日媒报道，最早在本月内，日本执政党自民党和台湾民进党可能会在线上首次举行一场“2+2安全对话”。报道称，“2+2安全对话”通常是在政府间进行，而双方的对话则是所谓的“政党间版本”。
消息一出，各方反应不同。台湾当局立即“表示欢迎”，然而在台海地区紧张局势日益升级之际，外界预计此举将会严重影响中日关系，大陆方面将被激怒，也必将有所行动，予以坚决反制。
有专家指出，日本自民党意欲勾连台湾民进党，一方面有美国的压力，另一方面出于自身国内选举考量。然而，自民党想用“党际交流”避开“政府间对话”，既迎合美国又不惹怒大陆，这种“骑墙战术”（Fence-riding tactics）已经不奏效了。
事实上，大陆方面一直在关注台日之间日益增多的接触频率，并多次警告其他国家，特别是美国，不要违反其承认的一个中国政策。针对美台近期频频勾连挑衅，我东部战区8月17日出动多军种力量，在台岛周边海空域组织联合火力突击等实兵演练，展示了挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权和领土完整的决心和能力。
香港《南华早报》报道截图
据日本时事通讯社报道，这场计划中的对话是由日本自民党呼吁并发起的，自民党政府将其形式视为是和澳大利亚以及印度举行的“2+2外交防务会谈”一样，只不过此次则是“政党间版本”。
日本时事通讯社报道截图
据介绍，预计日方将由自民党外交部会长佐藤正久（Masahisa Sato）和国防部会长大冢拓（Taku Otsuka）参加会议，两人过往曾多次参与涉台事务讨论和发表涉台言论，佐藤正久还兼任党内所谓“台湾事务小组”的召集人一职。而台湾方面的与会者名单尚未确定。
佐藤正久和大冢拓 视频截图
据香港《南华早报》报道，台湾民进党方面对于这一计划“表示欢迎”，该党发言人谢佩芬声称，民进党一直在通过频繁对话来积极推动政党层面上的“外交”，即使在新冠疫情大流行期间，这一情况也没有停止，他们将继续推动更多合作和对话。
然而，中国社科院日本问题研究专家张季风指出，这场计划中的对话可能将激怒大陆，北京方面可能会进行“报复”。
他认为，自民党的举动是为了应对来自拜登政府希望其对抗中国的政策压力，同时也有国内政治上的需求，特别是针对即将到来的党内总裁选举和众议院换届选举，强硬的对华政策才可能会赢得选票。
“我认为这将对中日关系产生非常严重的影响，北京可能会进行报复。”张季风强调，台湾问题一直都是北京方面的“红线”。“用所谓的‘政党间接触’代替所谓的‘政府间活动’，并不能实现‘追随美国而不激怒大陆’的政策，这种‘骑墙战术’现在已经不起作用了。”
《南华早报》指出，大陆方面一直对台日之间不断增加的接触频率感到担忧，并多次警告其他国家，特别是美国，不要违反一个中国原则，或是做出任何可能“误导‘台独’势力”的事情。
今年3月，美国和日本曾举行一场“2+2外交防务会谈”，随后发表的联合声明更是点名攻击中国，宣称就台湾、涉港、涉疆等问题表示关切。一个月后，美国总统拜登和日本首相菅义伟又在华盛顿会晤，那次会谈是自1969年以来，美日首脑在联合声明中首提台湾。
本月早些时候，日本防卫大臣岸信夫在接受澳媒《悉尼先驱晨报》采访时，就印太地区的安全形势发表了一系列措辞最为强硬的言论。他宣称，台湾地区的安全非常重要，不仅影响到日本，也影响到世界，中美之间的力量平衡“已明显转变”，在台海地区军事博弈的天平“已严重向中方倾斜”。
而就在《悉尼先驱晨报》发表对岸信夫专访报道的同一天（8月12日），日媒披露，日本自民党干事长二阶俊博当天在自民党总部会见了台湾“驻日代表”谢长廷。报道称，二阶俊博素以在中国大陆拥有广泛人脉而著称，被认为是“知华派”，此次和来自台湾地区的官员见面，实属“罕见”。
日本防卫大臣岸信夫在东京接受澳媒专访 图自澳媒
在8月19日的外交部例行记者会上，有记者的提问提及了日本自民党计划避开政府间对话，通过党际交流的途径对台湾民进党进行“2+2安全对话”。
对此，发言人华春莹表示已注意到相关报道，并强调，台湾是中国的一部分，中国坚决反对建交国同台湾进行任何形式的官方往来。台湾问题事关中日关系的政治基础，日方在台湾问题上对中国人民负有历史罪责，必须而且尤其需要谨言慎行。中方严肃敦促日方重新审视有关考虑，不得以任何形式干涉中国内政，不得以任何形式向台独势力发出错误的信号。
就在8月17日，东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，中国人民解放军东部战区当天出动作战舰艇、反潜机、歼击机等多军种力量，在台岛西南、东南等周边海空域组织联合火力突击等实兵演练，检验战区部队一体化联合作战能力。
他表示，近期，美台频频勾连挑衅，发出严重错误信号，严重侵犯中国主权，严重破坏台海和平稳定，已成为台海安全风险的最大祸源。此次演练，是根据当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动，是对外部势力干涉和“台独”势力挑衅的严正回应。东部战区将持续加强战备训练，有决心有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权和领土完整。
法国滑翔伞运动员可怕失误：被绳索缠住自由坠落:法国20岁的滑翔伞运动员莫德·佩林近日分享了自己遭遇的可怕时刻，在半空中被绳子缠住自由落体。视频显示，佩林正在土耳其厄吕代尼兹上空进行滑翔伞训练，在尝试一个新特技“无限翻滚”时出现失误，她被滑翔伞上的绳索缠住了，开始倒立着自由坠落。当她意识到无法解开自己时，触发了紧急降落伞，然而降落伞也被绳子缠住了。幸运的是，最后降落伞终于成功打开了，佩林降落在了海里，被一艘小船从水中救出。佩林后来在社交媒体上分享了这段惊险的视频，并写道：“我很高兴一切都恢复了，我会从错误中吸取教训。”
东莞旅居史旅客须持48小时核酸阴性证明登机:记者从深圳机场获悉，根据疫情防控需要，自12月14日早上6时起，所有从深圳机场乘机出发的旅客，在测温和查验健康码的基础上，须查验行程码。如行程记录显示有14天内东莞（全域）旅居史的旅客，须另行提供48小时核酸检测阴性证明，否则将无法登机。
深圳机场提醒近期计划乘机的旅客，出行前请提前了解最新防疫政策，准备好相关资料，配合防疫查验，乘机出行过程请做好自我防护。（总台记者周羽 陈旭婷）
民航局向多个中外航班发出熔断指令:
                        （原标题：民航局向多个中外航班发出熔断指令 要求做好机票退改等工作）
                    

 
 
 民航局发出多份熔断指令。制图：刘佳
 人民网北京12月13日电 （记者刘佳）记者从中国民航局获悉，12月10日，民航局向多个中外航班发出熔断指令。
 11月30日入境的国航CA878航班（哥本哈根至北京）确诊新冠肺炎旅客6例。自12月20日起，暂停该航班运行2班。11月26日入境的南航CZ6092航班（万象至广州）确诊新冠肺炎旅客6例；11月27日入境的国航CA738航班（华沙至太原）确诊新冠肺炎旅客5例。自12月13日起，分别暂停上述两航班运行2班。11月28日入境的南航CZ328（洛杉矶至广州）确诊新冠肺炎旅客5例。自12月13日起，暂停南航CZ328（周日入境）航班运行2班。熔断的航班量均不得用于其他航线。
 外航方面，11月26日入境的法国航空公司AF382航班（巴黎至天津）确诊新冠肺炎旅客7例。自12月27日起，继续暂停该航班运行2班。11月27日入境的奥地利航空公司OS75航班（维也纳至上海）确诊新冠肺炎旅客6例。自12月13日起，暂停该航班运行2班。熔断的航班量均不得用于其他航线。
 民航局要求，各航空公司要在当地使领馆指导下，做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。

 (责编：刘佳、高雷)
多次出故障后，波音宣布明年5月试飞星际飞船:飞机不行，搞飞船。
波音怎么搞上了星际飞船？说来话长，就简单讲讲，之前美国国家航空航天局（NASA）烦透了，不想每次载人航天都要借助俄罗斯的飞船，然后老被他们嘲讽，看不起，所以2010年NASA决定推出了商业载人项目，波音和马斯克的SpaceX公司就是该项目两大中标者。
2019年12月，波音的星际飞船开始首次试飞，没错，失败了，NASA还特意对这次飞行测试做了两次评估，认为波音想要再次试飞先要解决80个问题。
本来去年12月，波音又想进行第二次试飞，无奈问题太多，只能延迟。好了，波音等烦了，宣布今年8月一定要试飞，哪知被曝服务舱中多个阀门出现故障，再次取消试飞任务。
再来看看和波音一起中标的SpaceX公司，这家公司不到一年的时间里，就成功把10名美国宇航员送上太空，彻底完胜波音。而且SpaceX公司的收费是每名宇航员5500万美元，和俄罗斯之前每人收费8600万美元相比，10个人就少花了3.1亿美元（约合20亿元人民币）。
失去了美国客户，这让俄罗斯航天局气疯了，多次表示不会和竞争对手马斯克合作，还时隔12年，重新恢复了太空旅游业务，就是不想让把这个市场让给美企。
文 | 李泽钚  题 | 黄紫镓   审 | 李泽钚
成都航空与飞天联合签订ARJ21数字化创新合作协议:近日，成都航空与飞天联合系统技术有限公司（以下简称“飞天联合”）签署合作协议，双方将致力于通过升级飞机基础数据设施、搭建及整合地面应用平台，提升ARJ21机队的运行效率和安全管理水平。
ARJ21是我国首次按照国际民航规章自行研制、具有自主知识产权的中短程新型涡扇支线客机，座级78~90座，航程2225~3700千米。成都航空运营着我国最大现役ARJ21机队，目前成都航空机队规模为64架，其中ARJ21飞机就有24架。
中国商飞与中国航空器材集团有限公司（以下简称“中国航材”）在2020年5月签署战略合作协议，共同构建国产商用飞机服务保障体系。飞天联合是中国航材旗下的航空电子系统供应商和航空产业数字化服务商，已与中国商飞在机上宽带卫星通信、机载5G、智慧客舱、机上娱乐等多个方面展开合作。
在民航数字新基建、智慧民航建设的背景下，成都航空与飞天联合的此次合作，有利于提升国产民机数字化和智能化水平。双方将联合研发相关航电设备，进一步提升ARJ21飞机航电系统的国产化水平，为国产大飞机数字化升级打下基础。此次合作还将为运营国产飞机机队的相关航空公司提供更多有益的样本，为持续推动国产民机的数字化转型升级和持续安全运营贡献力量。
一波不平又一波，航空股2022年会好吗？:近年来，虽然航司们在经历了因为新冠疫情导致的旅游需求大幅下跌以后，近期才刚刚开始好转。然而，新变异毒株Omicron的出现，在2021年即将结束之际，再次给航空股的后市增长带来了不确定性。
（JETS周线图来自英为财情Investing.com）
美国航司指数基金U.S. Global Jets ETF (NYSE:JETS)过去一个月时间里累计下跌超过12%，这一板块中的大型航司企业都跌回了负收益区间。
显然，在卫生部门仍在试图弄清楚这种新变异病毒的影响之际，投资者已经开始离场观望，除了疫情带来的冲击以外，明年航司可能还会面临额外的压力。其中最大的问题就是燃料成本的上涨，这将会威胁到航空公司当前及以后季度的收益。
（DAL周线图来自英为财情Investing.com）
美国最有价值的航司达美航空 (NYSE:DAL)的股价，已经从52周高点下跌了27%。公司10月底警告称，本季度可能再次出现亏损，主要是因为航空燃油价格上涨，公司预计，航司的平均价格最高将升至每加仑2.40美元，高于三季度的1.94美元。
燃料和劳动力是航司的最大支出项目，持续上涨的价格可能会帮助大多数努力想要从疫情泥淖中挣脱出来的美国航空公司再次偏离发展的正轨。
高盛上周就将西南航空 (NYSE:LUV)的评级从中性下调至了“卖出”，并将其12个月目标价从59美元下调至了36美元，尽管他注意到公司的成本效应还是相当可观。这家投行在写给客户的邮件中说道，“眼下的通胀将会导致公司的盈利恢复低于行业水平，因为我们预计，这些举措带来的收入收益将会被疲弱的国内定价环境所抵消。我们认为，西南航空较慢地恢复了大流行的盈利能力，这将导致LUV股价表现逊于同行。”
西南航空10月告诉投资者，公司预计本季度和明年全年都将实现盈利，并将在2023年实现高达15亿美元的盈利和派息。
（AAL周线图来自英为财情Investing.com）
美国航空 (NASDAQ:AAL)是财务状况最糟糕的航司，它也警告称，本季度的成本可能会有所上升。公司预计每加仑汽油费用将会高达2.48美元，高于三季度平均的2.07美元。
尽管有大流行的不确定性和成本的压力存在，但是数据仍然表明，和去年相比，旅行者更愿意乘坐飞机了。美国运输安全管理局的数据显示，最近的机场客流量约为2019年末新冠疫情高峰期以前的85%，虽然不及感恩节周末近90%的恢复力度，但还是比市场担心的情况要好一些。
但是，这些好消息远远不够，航空公司仍然是投资者们近年来最糟糕的投资。JETS ETF过去五年时间里下跌了27%，而同期标普500指数上涨了一倍多。即使明年美国客流量继续反弹，航司最赚钱的业务部门也很难再恢复到新冠疫情以前的水平。
航空公司下一阶段增长将取决于国际和商务旅行的恢复，但是随着新变种病毒的出现，以及所有类型的公司都在寻求削减成本，航空公司下一阶段增长仍然面临各种不确定性。
总体而言，航空公司并不是一个令人信服的投资对象，航司们面临着各种挑战，包括更高的燃料成本、劳动力短缺，以及新冠病毒变种的可能出现。在这些不利因素的影响下，航空股即使在2022年也不太可能会跑赢大盘。
深圳机场紧急通知：此类旅客须持48小时核酸证明:据央视新闻客户端消息，记者从深圳机场获悉，根据疫情防控需要，自12月14日早上6时起，所有从深圳机场乘机出发的旅客，在测温和查验健康码的基础上，须查验行程码。如行程记录显示有14天内东莞（全域）旅居史的旅客，须另行提供48小时核酸检测阴性证明，否则将无法登机。
深圳机场提醒近期计划乘机的旅客，出行前请提前了解最新防疫政策，准备好相关资料，配合防疫查验，乘机出行过程请做好自我防护。
编辑 杨利
加拿大一机场因炸弹威胁短暂关闭:当地时间12月13日下午，加拿大安大略省滑铁卢机场因一架即将飞往温哥华的航班遭到炸弹威胁而短暂关闭。在逮捕了一名男子后，该机场已经部分开放。
△涉事机场
当地警方表示，事件发生在加拿大东部时间13日14时左右，一名乘客向工作人员报告，另一名乘客威胁说他在飞机上放了炸弹。警方随即赶到现场，在弗莱尔（Flair）航空公司的F8500航班上将一名男子逮捕。随后机场恢复部分开放。
截至当天17时，爆炸物处理部门的人员仍在机场调查飞机上是否有燃烧装置。
受此事影响，该机场当天下午和晚上前往温哥华、埃德蒙顿和卡尔加里的航班均有延误。一架从埃德蒙顿起飞的航班抵达该机场的时间也被推迟。
当日18时许，机场乘客被告知，截至当天夜里的所有航班均被取消。（总台记者 张森）
新西兰惠灵顿国际机场系统故障 大批航班受影响:据新西兰当地媒体报道，当地时间14日，新西兰惠灵顿国际机场的着陆系统出现故障，短时间无法修复。截至当天中午，故障导致63个航班延误或取消，大批乘客滞留机场。（总台记者 林清辉）
冲绳美军基地约99人确诊新冠 有人感染奥密克戎:中新网12月18日电 据日本共同社报道，日本冲绳县知事在17日的记者会上发布消息称，美海军陆战队汉森军营(冲绳县金武町等)的一名50多岁日本男性工作人员感染新冠变异毒株奥密克戎。这是冲绳县内首次确认到奥密克戎。另外，县政府透露该基地发生了99人规模的集体感染。
据报道，集体感染的人多为12月初从美国来到冲绳的海军陆战队队员。没有乘坐民航飞机。据称，尚不清楚与男性工作人员感染奥密克戎是否有关。
因发生集体感染，驻日美海军陆战队(司令部位于冲绳)为防止感染扩大，提高了基地内的警戒级别。感染的队员们已经被限制行动，据称与基地外的当地居民没有接触。
日本官房长官松野博一在记者会上，要求美方紧密共享情报并贯彻防疫措施，指出“在防止感染扩大的同时，维持驻日美军的快速反应能力是极为重要的课题”。
韩国总统候选人尹锡悦就妻子履历争议道歉:韩国最大在野党国民力量党总统候选人、前检察总长尹锡悦17日就妻子履历争议正式道歉，表示将虚心接受国民对妻子的批评。
17日，韩国国民力量党部总统候选人尹锡悦就其妻履历争议致歉 图片来源：韩联社
韩联社报道，尹锡悦当天在首尔市国民力量党总部大楼出席活动后，“毫无预告”地向媒体记者宣读道歉声明，并鞠躬致歉。
他念道：“围绕我妻子的争议引起人们关注，对此我很抱歉。无论理由如何，（妻子）因为没有正确填报履历而引发争议，不符合我向来宣扬的公平原则。”
韩国媒体14日报道，尹锡悦妻子金建希2007年应聘水原女子大学职位时，在履历中声称自己2002年起担任韩国游戏产业协会理事三年，而这一协会2004年才成立；她还声称2004年获得首尔国际动漫节大奖，但获奖者实际并不是她。
2013年，金建希在发给安养大学的应聘简历中声称，她2004年获得另一项全国性动漫创作奖项，但这一说法同样与事实不符。
尹锡悦一度维护妻子，称发履历在大学教职应聘过程中所起作用只不过是“走个形式”，因为妻子应聘的兼职教授岗位通常由大学教授推荐决定，媒体相关报道是执政党共同民主党对他的“舆论攻击”。
不过，金建希15日回答媒体采访时，说愿意就“虚报履历引起年轻人愤怒”致歉。尹锡悦16日同样转变态度，说他和妻子没能达到国民期待，对此深感歉疚。
韩国明年3月举行总统选举，尹锡悦和共同民主党候选人李在明是热门人选，两人在多项民调中各自领先，所获支持率总体而言不相上下。
韩国社会舆论研究所10日至11日对1004人所作调查显示，尹锡悦和李在明的支持率分别为42%和40.5%。盖洛普韩国公司17日发布的14日至16日所作民调数据显示，李在明支持率为36%，尹锡悦35%。
李在明曾任京畿道知事，同样因家人行为不当陷入舆论风波，为此公开道歉。
韩国媒体16日报道，一个疑似李在明儿子的账户在网站发文，提及纸牌购买和销售，疑似参与非法赌博。李在明当天晚些时候召开发布会，承认儿子确为报道所说账户主人，但没有明确提及儿子是否参与非法赌博，只说会让儿子接受戒赌治疗，并为儿子的“错误行为”向国民道歉。
俄媒：普京解释自己不上网原因，“没有时间”:【环球网报道】综合俄罗斯《报纸报》、俄新社等媒体报道，俄罗斯总统普京17日在出席俄罗斯工业家和企业家联盟会议时解释自己不使用网络的原因，是“没有时间上网”。
俄新社报道称，当有人在会议上建议普京上网时，普京回应说，“我没有时间上网。”
据俄罗斯《论据与事实报》今年3月报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫接受俄媒采访时，谈到普京没有自己的社交平台账号。他说，普京不想将时间浪费在社交平台账号的维护上。“即使我可以作为他的新闻秘书为他管理各个账号，他也不想这么做。因为他觉得这样是不诚实的，他也表示不需要这个。他的亲戚和朋友会向他分享社交网络上的信息，总统府工作人员也为他准备一些摘要，主要是当下热点话题。”
遭遇海底火山 美军9万吨级巨舰中国家门口被＂逼停＂:在今年10月首次部署到日本的美军9万吨级“米格尔·基思”号远征移动基地舰，最近遇到了大麻烦，处于几乎停止使用的闲置状态。
据美国《军队时报》16日报道，按照美国第七舰队的说法，
部署到日本的美军“米格尔·基思”号远征移动基地舰 美国海军图
美国海军表示，今年8月13日，位于日本东南约800英里（约1287公里）名为“福德冈之场”的海底火山喷发，将大量的浮石和碎屑散播到空气和周围水域中。据信这是该地区自二战以来最大的海底火山喷发事件。
美国国家航空航天局称，这座海底火山的顶峰距离水面仅80英尺（约24.3米）。卫星图像很快就显示出在其周围的水域中漂浮着大面积的灰色浮石。由于表面张力和岩石内部有许多含有空气的孔洞，浮石是仅有的一种可以漂浮的岩石，它们可在海洋中漂流数月甚至数年。虽然浮石对于舰船的危险众所周知，但针对这种火山喷发的航空和海洋预警系统仍在开发中。
报道称，“米格尔·基思”号在今年5月投入使用，10月下旬，该舰在冲绳附近水域行动时遇到了有害的浮石。
根据第七舰队发布的信息，
该水箱是为消防、设备冷却和其他需要时引入海水。
“米格尔·基思”号舰长特洛伊·芬德里克说，其中一些碎屑非常小，以至于它们通过该舰的过滤器并进入关键的推进系统。
报道提到，这种冷却器很关键，它用流动的水冷却“米格尔·基思”号的推进和发电设备。更糟糕的是，芬德里克透露，火山浮石碎屑还堵塞了用于制造饮用水的尾轴管密封泵和蒸发器。
每个轴上的发动机一次关闭不得不长达近四天时间，以便船员拆卸和清洁那些重要部件。芬德里克将这些工作等同于通常需要在港口完成的“仓库级工作”。
据悉，“米格尔·基思”号远征移动基地舰现属于美国第七舰队第11两栖中队，是美海军部署的3艘远征基地舰之一。今年10月8日抵达日本佐世保，首次部署西太。该舰长约240米，排水量约9万吨，最高航速15节，最大航程超过1.7万公里，舰上有较大的飞行甲板，可以同时起降多架直升机，主要任务是为军事行动提供后勤支持。
虽然是执行辅助性的任务，但是美军将该舰部署在日本，被认为试图对中国显示威慑。
军事专家张学峰早前在接受《环球时报》记者采访时表示，“米格尔·基思”号在高威胁环境下，和高端对手发生高强度冲突，生存能力非常有限。
中国是帝国主义？俄媒：《卫报》反华文章太可笑: 西方媒体又出炉可笑的反华文章。这次出自《卫报》，作者是西蒙·蒂斯德尔。他宣扬这样一个搞笑观点：西方世界已放弃帝国主义，而现在东方是这种威胁的唯一发源地。更可笑的是，在《卫报》中，唯一能看到“帝国主义”这个词不加引号时，就是想用它抨击美国不喜欢的国家。你永远看不到这个词被用于美国——通过数百个军事基地控制地球，杀死、饿死和颠覆任何拒绝被指挥、控制、剥削或掠夺的人民和政府。
众所周知，美国对别国施加武力，理由往往是对方不够民主。同样是这个美国，如今在中国海岸附近岛链上构筑远程导弹系统，目的显然是威胁中国。只需想象一下，若中国在美国海岸线建造远程导弹系统会发生什么，就能懂得到底谁是帝国主义侵略者了。
蒂斯德尔声称中国已取代西方大国，成为当今帝国主义力量，还给出几个理由。
他称：“雄心勃勃的‘一带一路’倡议延伸到60个国家。中国是最大贸易国和出口国……”但这就是贸易的本质。把一个投资和基础设施计划，上升到接近美国战争的水平，这有多荒诞。本世纪初以来，美国发动的战争已造成数百万人死亡，数千万人流离失所。
他称：“中国在转向帝国第二阶段：军事基地。据美媒报道，赤道几内亚的港口城市可能成为中国在大西洋沿岸的海军基地……”对此，反战网的丹尼尔·拉里森发文，嘲讽并驳斥了美国情报部门毫无事实根据的歇斯底里，“距美国本土约6000海里，好像这也能对美国构成威胁。”拉里森写道：“美国政府和媒体夸大别国力量，夸大威胁。但由于宣传与现实之间的巨大差距，往往看起来很荒谬。”
声称美国不再是帝国主义，是可笑的。也没任何证据表明中国谋求取代美国成为全球单极霸主。西方媒体多年来不断炮制文章，称中国试图统治世界。但认真研究会发现所有证据表明，中国想要的是多极世界，而非由任何单一国家主导的单极世界。
（西方）媒体正越发卖力地操纵世界，使人们对中国产生恐惧，然后同意任何议程，无论多么疯狂和危险。我们正被越来越狂热的速度推向非常糟糕的方向。要警惕啊。（作者凯特林·约翰斯顿，乔恒译）
美国会骚乱调查最严判决:男子用灭火器袭警被判5年:中新网12月18日电 据美国中文网报道，当地时间17日，一名参与1月6日美国国会骚乱事件的男子被判处五年多的监禁，这是迄今为止对国会大厦暴乱者最长刑期的判决。证据显示，这名佛州男子在国会大厦用灭火器、木板和杆子等猛烈攻击警察。
资料图：当地时间1月6日，美国参众两院确认选举人团投票结果的联席会议，因时任总统特朗普支持者闯入国会大厦引发大规模骚乱而被迫中断，现场极度混乱。图为美国华盛顿的美国国会大厦前火光四起。
据报道，帕尔默(Robert Scott Palmer)是第一个因使用危险武器攻击警员的重罪而被判刑的人。他63个月的刑期可能会为其他140多个面临同样指控的人建立一个基准。
地区法官丘特坎(Tanya Chutkan)在宣判时说：“必须明确的是，试图阻止权力的和平过渡，攻击执法部门，必将受到惩罚。”
帕尔默的身份最初是被网民搜索出来的，他们通过帕尔默身穿的美国国旗外套、在国会大厦外被拍到的照片和视频追踪到他。根据帕尔默的认罪协议，他向一排警察喷洒灭火器，并两次投掷空灭火器罐子。由于拒绝后退，帕尔默被警方的一颗橡皮子弹击中了腹部。
报道称，帕尔默的律师在法庭上和量刑备忘录中辩称，他曾“与抑郁症和药物滥用作斗争”，并在童年有被虐待的经历，这可能促成了他当天的行为。在量刑前的文件中，辩方还试图说，帕尔默的行为在一定程度上受到了前总统特朗普在骚乱前煽动行为的影响。
帕尔默本人也在12月17日的庭审前给丘特坎发了一封手写的信，请求她宽恕和理解。
但自从达成认罪协议后，检察官称被告在一个在线筹款页面上发帖，表示不再对他在国会大厦所做的行为负责。丘特坎表示，她同意检察官的观点，即被告并非真心悔过。因此，法官决定在计算刑期时，不会因为他认罪而从轻处罚。
本土新增51+4，38例在绍兴，一家菜场成关键点……东莞2人感染，曾到深圳机场:据国家卫健委消息，12月13日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例76例。其中境外输入病例25例（广西7例，上海6例，广东4例，云南3例，福建2例，浙江1例，河南1例，湖南1例），含2例由无症状感染者转为确诊病例（河南1例，广西1例）；
 无新增死亡病例。无新增疑似病例。
31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例，其中境外输入11例，
 ；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察12例（境外输入8例）；尚在医学观察的无症状感染者445例（境外输入399例）。
12月14日7时许，广东东莞市卫生健康局发布通告，12月13日，东莞市大朗镇在对省外涉疫地区返莞人员核酸检测中，排查发现2例新冠肺炎无症状感染者。接报后，市、镇两级疫情防控指挥部立即启动应急处置机制，组织开展流调溯源、隔离管控、核酸检测和环境消杀等工作，对相应区域实行管控措施。有关情况如下：
一、基本情况
无症状感染者1，男，33岁，现居住于东莞市大朗镇盈丰九街，12月5日从省外返莞，12月13日下午新冠肺炎核酸初筛阳性，市疾控中心14日凌晨复采复检结果阳性，经专家会诊为新冠肺炎无症状感染者，已转运至定点收治医院隔离治疗。
无症状感染者2，女，30岁，现居住于东莞市大朗镇盈丰九街，12月5日与无症状感染者1一同从省外返莞，12月13日下午新冠肺炎核酸初筛阳性，市疾控中心14日凌晨复采复检结果阳性，经专家会诊为新冠肺炎无症状感染者，已转运至定点收治医院隔离治疗。
二、行程轨迹
12月4日，23时48分许到达深圳市宝安机场。
12月5日1时许坐网约车从深圳市宝安机场到大朗镇住所休息至18时后到大朗镇大井头菜市场。
12月6日，22时在大朗镇豪华酒店KTV唱歌，22时30分在大朗镇业丰KTV唱歌，24时返回住所休息。
12月7日，居家休息至17时到大朗镇大井头菜市场买菜。
12月8日，居家休息至16时50分许到大朗镇大井头菜市场买菜。
12月9日，居家休息至17时许到红荔商场一楼理疗店，17时50分到业丰酒店一楼大厅就餐，21时前往蔡边周知饭店旁的烧烤店后返回家中。
12月10日，居家休息，下午在黄草朗找房子住，随后返回家中。
12月11日，4时到大朗医院对面的嘉禾水煮肉粉店吃早餐，5时许入住大朗镇江丰酒店，12时到大朗镇巷头满堂红酒楼喝满月酒后返回家中休息至22时，随后前往周知饭店旁边的石锅鱼就餐。
12月12日，5时返回家中，居家休息至21时到大朗镇富贵林酒店一楼前台拿东西后前往蔡边球场与朋友在附近活动至12月13日4时。
12月13日，4时到大朗医院对面的嘉禾水煮肉粉店吃早餐后返回家中休息，10时20分按大井头警务区的要求前往大井头警务区报备后11时到大朗医院测核酸，随后返回家中。
12月4日，23时48分许到达深圳市宝安机场。
12月5日1时许坐网约车从深圳市宝安机场到大朗镇住所休息至15时41分在住所楼下百世快递寄包裹后返回家中，18时到大朗镇大井头菜市场买菜，20时到达常平镇“N+LEMON柠檬茶”店随后在常平镇步行街逛街，22时许返回大朗镇住所。
12月6日，居家休息至14时后到盈丰5街57号一楼打麻将，17时返回家中休息至22时后到嗡嗡零食买东西。22时20分许到熊鲜生精品超市买水果，随后到附近烤鱼店吃宵夜，24时返回住所。
12月7日，居家休息至10时30分许到大朗镇大井头菜市场买菜后返回家中，18时20分许到蔡边龙川烧鸭店取外卖，随后返回住所。
12月8日，居家休息至8时到大朗镇大井头菜市场买菜，22时到蔡边爽洋洋奶茶店买东西，随后到圣堂社区的嘉荣商场后面的烧烤店吃东西，23时30分许返回住所。
12月9日，居家休息至11时到红荔商场一楼开心化妆美甲店，11时41分许到大朗镇凤王府饮食店后返回家中，18时30分许在业丰酒店吃饭，21时返回住所。
12月10日，居家休息至14时到大朗镇美景中路的“足之道”，14时55分到蔡边爽洋洋奶茶店，17时到大朗镇大井头菜市场买菜，随后返回住所。
12月11日，居家休息至16时在蛋茶先生（金丽路店）喝下午茶，16时20分许返回住所。
12月12日，居家休息至14时到汇泉商务楼培训，18时到蔡边欧阳安平内科诊所就诊，18时10分许到林兴猪脚饭（政通路）打包，18时15分到大朗地税对面的大拇指面包店，21时到苹果批发行买水果，随后返回住所。
12月13日，10时20分按大井头警务区的要求前往大井头警务区报备后11时到大朗医院测核酸，14时到汇泉商务楼培训。
三、实施管控情况
根据疫情防控需要，东莞市对大朗镇全域交通实行临时管控，对进出大朗镇的所有道路（莞樟路过境除外），包括高速公路、省市镇公路、村（社区）道路等出入口实施交通全面管控。管控期间，除持有通行证的疫情防控、应急救援、核酸采样、物资保障等必需的保障类车辆外，禁止其他一切车辆进出大朗镇区域，人员原则上只进不出，如因就医、特定公务等确需出入的，须持48小时内核酸检测阴性证明。大朗镇正全域开展全员核酸筛查，请相关区域市民群众积极配合政府和社区安排，有序前往核酸检测点进行核酸检测。
请广大市民群众不信谣、不传谣，进一步提高防范意识，做好个人日常防护，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风，保持社交距离。如有发热、干咳、咽痛等不适症状，请佩戴医用口罩，尽量避免乘坐公共交通工具，及时就近到医疗机构发热门诊就诊。后续情况将按照有关规定及时发布。
12月13日，浙江绍兴发布最新通报：12月13日0时-21时30分，绍兴市新增确诊病例37例，其中上虞区36例，越城区1例。
截至12月13日21时30分，自12月7日以来，全市累计报告确诊病例144例、无症状感染者1例，其中上虞区确诊病例141例和无症状感染者1例，越城区确诊病例3例。
12月13日晚，新闻报道也聚焦了浙江三地的疫情，其中特别指出，从12月7日首例病例被发现起，绍兴的疫情这两天确诊人数明显上扬，曲线呈翻倍增长的趋势，绍兴当下面临的压力和挑战是什么？
据报道，从官方公布的信息看，截至12日晚9点，绍兴上虞本轮疫情的确诊病例主要来自于密接排查和核酸检测筛查，显然，社区传播依然在持续！
上虞区的一家超市（菜市场）成为疫情发展扩散的关键点，目前已经有20多例阳性样本与该超市（菜市场）有关。
 上虞区疫情目前正处在高位波动的状态。当地已从核酸筛查中发现了多例病例，目前当地在封控区每天都进行一次核酸筛查，周边地区隔天筛查一次，所以还会逐步发现新的病例。
 当地所有的密接、次密接都要进行隔离管控。密接，送到集中隔离点进行隔离，还有一部分的次密，硬核隔离管控在家庭中。随着隔离酒店的增加，我们也打算把隔离在家的次密接，送到隔离酒店集中隔离。
 在家隔离，很难避免家庭成员中的相互感染，造成家庭聚集性传播。如果送到集中隔离点，就是一人一间，切断了传播链。这样就可以控制家庭性传播，减少病例的产生。
 是的，如果居家隔离管控不严的话，还可能造成社区聚集性传播，所以我们必须采取硬核的措施，把密接和次密接都要转移到集中隔离点。
 这条传播链已清晰，菜市场里有确诊病例和之前那场葬礼有关联，然后造成菜市场内摊主的相互传播，再加上当地有很多人在这个菜市场买菜，特别是一些老年人，没有采用手机支付的方式买菜（采用现金），所以造成前期排查出现了一定的困难，最早排查出的密接共1800多人，后期通过其他的手段，如监控、社区张贴公告等形式，目前在这个菜场排查出的密接和次密接共有8000多人。
2021年12月13日0-24时，黑龙江省新增本土确诊病例1例（齐齐哈尔讷河市），新增本土无症状感染者4例（齐齐哈尔讷河市），均是在对重点人员主动核酸检测中发现。
截至2021年12月13日24时，全省现有本土确诊病例42例，现有本土无症状感染者4例。
5例感染者具体情况如下：
 讷河市长发镇建设村村民，已接种2剂次新冠疫苗，11月28日以来累计进行5次核酸检测（分别于11月28日、11月29日、11月30日，12月4日、12月11日进行核酸检测，前4次检测均为阴性）。11月28日以来从未离开过该村。
 讷河市长发镇建设村村民，为确诊病例1的长女，已接种2剂次新冠疫苗，11月28日以来累计进行5次核酸检测（分别于11月28日、11月29日、11月30日，12月4日、12月11日进行核酸检测，前4次检测均为阴性）。11月28日以来未离开过该村。
 讷河市长发镇建设村村民，为确诊病例1的次女，已接种1剂次新冠疫苗，11月28日以来累计进行5次核酸检测（分别于11月28日、11月29日、11月30日，12月4日、12月11日进行核酸检测，前4次检测均为阴性）。11月28日以来未离开过该村。
 讷河市长发镇建设村村民，为确诊病例1的丈夫，已接种2剂次新冠疫苗，11月28日以来累计进行5次核酸检测（分别于11月28日、11月29日、11月30日，12月4日、12月11日进行核酸检测，前4次检测均为阴性）。11月28日以来未离开过该村。
 讷河市长发镇建设村村民，已接种2剂次新冠疫苗，11月28日以来累计进行7次核酸检测（分别于11月28日、11月29日、11月30日，12月2日、12月4日、12月8日、12月11日进行7次核酸检测，前6次检测均为阴性）。11月28日以来未离开过该村。
欧盟欲推＂反经济胁迫＂的＂威慑武器＂ 是否给自己挖坑:12月8日，欧盟委员会正式公布题为《保护联盟及其成员国免受第三国经济胁迫条例》的提案草案。欧委会认为，这一提案是对所谓“经济胁迫”行为的回应，目的是保护欧盟及其成员的利益与主权选择。此份提案内容有何玄机？欧委会为何此时制定这样一份提案？
在欧盟看来，近年来地缘政治紧张局势加剧，贸易与投资日益“武器化”， 而欧盟的实力特点决定了其容易受到其他大国的“胁迫”，非欧盟国家通过“经济胁迫”手段干预欧盟及其成员国决策的行为有增无减，这种做法挤压了欧盟及其成员国的合法决策空间，破坏了欧盟追求的战略自主，这也成为欧委会推动这一提案的背景。
值得注意的是，在这份提案中，“经济胁迫”被定义为“第三国试图通过实施或威胁实施影响贸易、投资的措施干涉欧盟或其成员国的合法主权选择，或者试图阻止、争取欧盟或其成员国停止、修改或通过某一决定”。欧委会可以主动或在收到任何信息后启动审查，如果情况属实，在通过欧盟理事会的有效多数表决后，欧委会将通过限制外国直接投资或服务贸易等手段予以反制回应。
按照提案内容，欧盟对于实施“反胁迫”手段仍然抱持较为谨慎的态度，反复强调该工具必须作为“最后手段”使用，只有在谈判、调解、仲裁等手段无法迅速而有效停止“经济胁迫”并赔偿其损害时，欧盟才能考虑实施。提案还要求欧盟在执行“反胁迫”经济限制的过程中继续保持对话和开放态度，与第三方国家保持接触，以期早日解决问题。
因此，欧盟通过提案释放的信号并非希望将“反胁迫”手段作为常规工具。相比于使用这一工具解决实质性的战术问题，欧盟更需要这一工具发挥“压箱底武器”的战略威慑作用。欧盟认为，大国竞争时代地缘政治博弈日趋激烈，欧盟只有将其市场、经贸政策等工具化、“武器化”才能保护自身利益。
尽管欧委会声称该提案不针对任何特定国家，而是作为一种横向工具处理来自任何国家的“胁迫”问题，但提案的发布时间十分微妙，且欧盟内部人员对外表态并不一致。部分分析人士将其视为欧盟针对中国所推出的新工具，而实际情况可能远比这一判断更复杂。
近期，立陶宛在台湾问题上不断挑衅中国，中国对立方损害中国主权的行为采取了正当反制。12月6日，立陶宛外长却颠倒黑白、混淆是非，致信欧盟表示“中国正在将不可接受的经济压力提高到前所未有的水平”，宣称中国的措施是一种出于政治动机的“经济胁迫”行为。鉴于欧委会的这一提案正好发布于立陶宛致信欧盟两天之后，似乎颇有针对中国、为立陶宛“撑腰”的意图。欧盟贸易专员东布罗夫斯基表示，立陶宛与中国的争端“显然是触发这一提案措施的理由之一”。
但如果追根溯源，起草该提案的计划首次出现于2020年9月16日欧委会主席冯德莱恩致欧洲议会议长和欧盟理事会主席的意向书中，因此提案的发起与打磨经历了相当一段时间，绝非以中国为目标祭出新贸易武器。不可否认的是，一小部分欧盟成员国近期与中国出现分歧，欧委会在这一时间点公布提案，或许也想“一鱼两吃”，借此机会检验“新工具”的战略“威慑”能力。
从提案计划首次出现的时间点和欧盟的长期酝酿看，此前美欧之间发生的一系列经贸摩擦恐怕才是推动欧盟下定决心、有所行动的更重要外因。例如，美国曾多次以报复性关税或关税威胁抵制欧盟国家力推的数字税，这种试图以经济行为干涉欧盟国家税法决策的行为就是经济胁迫。不仅对欧盟，美国也曾凭借其经济优势对其他国家进行胁迫。比如，美国曾不顾欧盟反对执意对伊朗进行经济制裁，导致欧盟企业遭受损失。
尽管美国现任总统拜登执政后美欧包括数字税争端在内的诸多问题和矛盾在表面上有所缓解，但盟友之间的信任已被削弱。欧盟认为美国国内的政治底色已经发生变化，对美国摇摆不定的对外政策抱持疑虑与警觉，从“战略觉醒”走向“战略清醒”，不断丰富其 “工具箱”以应对未来可能的变化。
欧委会此前已与利益相关方展开多轮咨询与磋商，目前公开的草案已基本成熟，但欧委会仍将在接下来的八周中继续接受反馈意见。欧委会称，提案是应欧洲议会和成员国要求开始草拟的，欧洲议会、欧盟理事会和欧委会也在今年2月发布联合声明承诺将及时推进该提案的审议工作。因此，尽管提案正式生效需要经历欧洲议会和欧盟理事会的普通立法程序，但鉴于三大政治机构立场基本一致，其立法前景有望较为顺利。从欧盟层面看，该工具能够有效提高欧盟对第三方国家“胁迫”的反击速度与灵活性，进一步强化欧盟自主能力。
欧盟成员国对这份提案普遍呈支持态度，仅有个别国家指出了尚待商榷的细节分歧。瑞典和捷克曾发表联合声明质疑这一新工具的适用范围、潜在负面后果等，但也明确肯定寻求“反胁迫”措施的行动。另外，2022年上半年的欧盟轮值主席国法国对该提案表示了支持，这也将助推提案最终生效。
提案一旦生效，欧盟将拥有更加完备的经济政策工具箱，有助于其经济安全和迈向“战略自主”。欧盟还高调宣称提案有利于加强国际协调的框架。然而，仍有几个问题值得深究：
首先，
曾经的欧盟是对话与协调的坚定支持者，而这一次强硬且明显的“转型”信号如何能被所谓的“胁迫者”正确接收是欧盟需要思考的问题。
其次，
尽管提案定义了“经济胁迫”，但其解释空间仍然较大。如果欧盟要将第三国的经济行为与“胁迫欧盟政策”相联系，就必须提供充分证据。例如，美国对“北溪-2”天然气管道项目的制裁究竟是仅仅针对相关企业，还是在间接向德国政府施压？新工具能否适用此类治外法权制裁问题仍是未知。
再次，
如果欧盟贸然使用该工具，“反胁迫”的做法很可能会再次遭到反制，欧盟不仅将承受进一步经济损失，甚至可能被国际社会谴责为挑起贸易争端。
最后，
毕竟欧盟利益仍然根植于全球化和多边主义，而这一举措可能破坏欧盟稳定与繁荣之基。
（孙成昊，清华大学战略与安全研究中心客座研究员；王叶湑，清华大学战略与安全研究中心美欧研究项目青年研究员）
俄副外长:如俄要求的会谈不能实现 可能采取新行动:俄罗斯外交部17日公布俄罗斯与美国关于安全保障的条约草案，以及俄与北约关于安全保障的协议草案，提议共同致力于和平解决俄罗斯和北约之间的所有争端。
据俄新社17日报道，俄外交部15日向正在莫斯科访问的美国助理国务卿卡伦·唐弗里德提出上述两份草案。草案规定，俄罗斯和北约承诺不在可能打击对方领土的地区部署中短程导弹。北约须停止在乌克兰和其他东欧、外高加索和中亚国家领土上进行任何军事活动。北约不得在1997年5月（东欧国家加入北约）前已部署兵力和武器的国家之外部署额外的兵力和武器，俄罗斯和北约成员国同意的特殊情况除外。俄罗斯和北约承诺不将对方视为对手，不在商定的边境地带举行演习或人数超过一个旅的其他行动，承诺定期交换军演信息。俄美承诺不在其国家领土之外部署中短程导弹或核武器，撤回部署在本国领土之外的现有核武器。俄美承诺不进行使用核武器方案的军演，并放弃重型轰炸机在本国领空之外飞行。
草案还规定，北约国家承诺将乌克兰排除在联盟之外并不进一步扩大。美国必须承诺排除北约进一步东扩，并拒绝接纳苏联前加盟共和国加入北约。此外，条约缔约方应保持对话和互动，改善公海和公海上空，特别是在波罗的海和黑海地区的冲突预防机制。为解决问题和化解复杂局势，俄罗斯与北约应利用双边和多边紧急磋商机制，包括俄罗斯-北约理事会等。
据俄媒报道，俄总统普京15日表示，俄方准备立即启动与美国和北约的谈判，讨论涉及俄罗斯安全保障的重要问题。俄外交部副部长里亚布科夫警告说，如果俄方要求的会谈不能实现，莫斯科可能采取新的行动。
白宫新闻秘书普萨基17日表示，拜登政府已看到俄方的安全保障提议，但在与欧洲盟友磋商之前，不会就这些提议举行任何会谈。北约16日发表声明称，该组织已经知悉俄罗斯就安全保障提出的建议，但对话应当在互惠基础上进行，俄方也应考量北约的关切。
另据路透社16日报道，欧洲理事会主席米歇尔当天在欧盟峰会结束后称，欧盟27国领导人一致决定将对俄经济制裁再延长6个月。如果发生对乌克兰的“侵略”，俄将面临严重后果。2014 年，欧盟因乌克兰局势对俄实施制裁，制裁措施此后多次被扩大和延长。最近的制裁有效期将在明年1月底到期。▲
本报驻俄罗斯特约记者 李琳佳 本报特约记者 柳 直
辽宁舰南昌舰编队驶向太平洋，日本出动“准航母”:每次都要“围观”的日本自卫队出动了新近完成改装的“准航母”出云舰
昨天（12月17）是中国首艘国产航母山东舰入列两周年纪念日。这边的辽宁舰也没闲着，携万吨大驱南昌舰再次出海，经宫古海峡驶向太平洋，期间起降歼-15战斗机。
而每次都要“围观”的日本自卫队也出动了新近完成改装的“准航母”出云舰。虽然出云舰已经测试起降了F-35B，但目前还只是“有舰无机”的状态。
日本自卫队统合幕僚监部12月17日深夜通报称，海自于15日上午11时许在距日本长崎男女群岛以西约350千米的东海海域发现四艘中国海军舰艇向东南方向航行，分别是：航母“辽宁”号（舷号16）、055型导弹驱逐舰“南昌”号（舷号101）、054A型导弹护卫舰“日照”号（舷号598）以及901型综合补给舰“呼伦湖”号（舷号901）。
随后编队于16日穿过宫古海峡，进入太平洋南下。自卫队还观察到辽宁舰进入太平洋后起降了歼-15舰载战斗机。
值得注意的是，除了“秋月”号驱逐舰、P-1和P-3C巡逻机以外，日本自卫队本次还出动了“出云”号直升机母舰监视侦察。出云号此前刚接受改装，以便起降F-35B战斗机。10月3日，一架美国海军陆战队的F-35B成功在出云号成功进行了起降测试。但日本订购的F-35B尚未到货，因此“出云”号尚处于“有舰无机”的状态。
因为日本的F-35B还没到货，只能先找美国人帮忙实机测试
稍早前，自卫队于14日上午8时许还在宫古岛以北约220千米的东海海域发现中国海军052D型导弹驱逐舰“厦门”号（舷号154），该舰随后也经宫古海峡进入太平洋，向东南方向航行。
辽宁舰编队上一次穿越宫古海峡进入太平洋发生在今年4月初。除辽宁舰、南昌舰外，日方当时共发现052D型2艘、054A型1艘、901型1艘。
4月5日晚间，海军新闻发言人高秀成海军大校介绍：日前，中国海军组织辽宁舰航母编队在台湾周边海域进行训练，这是根据年度工作计划组织的例行性训练，旨在检验部队训练成效，有利于提高维护国家主权、安全、发展利益的能力。今后，中国海军仍将按计划常态组织类似演训活动。
辽宁舰编队当时在菲律宾海演训期间，美“马斯廷”号驱逐舰持续对中方舰艇编队近距离侦察，严重干扰中方演训活动，严重威胁双方舰艇航行安全和人员安全，性质十分恶劣。中国海军舰艇对美舰予以警告驱离。中国国防部已就此向美方提出严正交涉。
来源：观察者网/郭光昊
白宫列出＂拜登今年最大外交成就＂  :据英国《每日邮报》16日报道，在美媒记者提出“拜登今年在外交政策方面取得的最大成就”这个问题48小时后，当时无法做出回答的美国白宫新闻秘书普萨基终于给出了答案，她在社交媒体推特上发文称，拜登的“最大成就”是恢复美国的领导地位、重建联盟并在印太地区采取行动。
美国白宫新闻秘书普萨基 图源：路透社
但是她没有提及拜登做出的最重要决定——从阿富汗撤军，尽管拜登本人称那是“非凡的成功”。然而，普萨基的回应很快引发了网友对这个吹嘘其外交政策专长的政府的批评。
当地时间12月16日，普萨基发推文称，“感谢记者帕特西·威达库斯瓦拉（Patsy Widakuswara）就我们今年最大的外交政策成功提出了一个深思熟虑的问题。深思熟虑的问题值得深思熟虑的答案，所以这里是总统和我们的团队今年感到自豪的三项成就。”
美国总统拜登 图源：路透社
之后她分别指出了这三项成就：“重新发挥美国在国际机构中的领导作用，召集世界领导人在我们这个时代面临的最大挑战上取得真正的进展——充当世界的疫苗库，推动全球经济复苏，并恢复美国在气候问题上的领导地位；恢复我们的联盟，包括与欧洲的联盟。我们已经解决了重大的贸易争端，包括关于飞机、钢铁和铝的争端，保护了我们的工人，促进了我们共同的价值观，并增强了我们的竞争能力；在印太地区，我们发展了AUKUS等新联盟，并提升了Quad。我们正在与该地区的盟友和伙伴就防务、安全和经济利益进行更密切的合作，同时深化我们欧洲和印太盟友之间的联系。”
最后一位离开阿富汗的美国军人 图源：人民视觉
不过，在奥巴马政府时期担任全球事务主管的布雷特·布鲁恩（Brett Bruen）称，这太少了，也太晚了。他指出，推迟回答不仅是“错失了机会”，也暴露出对政府成就缺乏信心。“比方说，如果我们相信从阿富汗撤军就像他们让我们相信的那样成功，而且就像他们所说的那样具有重要的历史意义，为什么不把它作为拜登政府的一项重要成就呢？”
当地时间14日，美国记者威达库斯瓦拉在白宫新闻发布会上提问普萨基，“政府认为自己第一年在外交政策方面取得的最大成就是什么？还有从阿富汗这个可以说是最大的失败当中学到了什么？”普萨基回答说，“知道么，这个问题很好。我想仔细考虑一下。我想跟总统谈谈。我很乐意这么做。”
当时普萨基的言论就让美国一些外交政策专家感到意外，而拜登的反对者也公开嘲笑普萨基显然无法列出他的成就。在特朗普政府时期担任白宫新闻秘书的肖恩·斯派塞（Sean Spicer）发推文讽刺说，“如果你一项成就也说不出来，那你就有麻烦了。”（编辑：HHJ）
延伸阅读
据俄罗斯卫星通讯社12日报道，美国总统乔·拜登夸下海口称，可能世界上没有哪个领导人不愿意与他交换位置。
俄罗斯卫星通讯社报道截图
拜登是在接受美国全国广播公司《今夜秀》节目主持人吉米·法伦（Jimmy Fallon）的采访时发表上述言论的，他当时在回答一个问题，关于他明年想在这个节目中谈论什么的。
拜登表示，他对未来和美国持“乐观”态度。
拜登 图源：视觉中国
拜登宣称:“正如我对所有人说过的，在我认识的俄罗斯及其他世界各国领导人中，没有人不愿意和我交换工作……我认为，这是因为我们有更多可用的资源，更强的实力，我们比世界上任何国家都有更多的科学、技术和体面。”
然而，一些社交媒体用户似乎对拜登的言辞不屑一顾。一名网友在推特上写道：“多么可悲啊!这个老家伙毁了我们的国家，而吉米觉得这很好笑！荒唐！我再也不会看吉米的节目了。这令人悲伤和尴尬！”
网友发布的图片 图源：推特
还有网友发布了一张拜登讲话的照片，上面的配字是：“每次我一开口，就又有一个人决定支持共和党了。”
美空军高超声速导弹试射再次失败 已连续三次失败:美国空军对新型高超声速导弹AGM-183A进行了第三次试射，但以失败告终。
据美国The Drive网站12月17日报道，美空军生命周期管理司令部的武器指挥部证实，12月15日，AGM-183A新型高超声速导弹试射失败。美国空军表示，尚未确定导致试验中止的原因。
这是AGM-183A新型高超声速导弹遭遇的第三次试射失败，此前该弹在今年4月和7月试射中遭遇失败。
B-52H战略轰炸机携带AGM-183A导弹进行试射
在4月的试射中，测试的导弹未能完成发射程序，导弹未能离开载机，而7月进行的试射中，导弹安全从飞机上分离，但是发动机没有按计划点火。
The Drive网站刊文称，AGM-183A新型高超声速导弹第三次试射失败会增加军种内部以及美国军方和国会对各种新型高超音速武器试验缺乏进展的不满。
AGM-183A是美国空军正在研制的一款助推-滑翔高超声速导弹，最大射程超过900千米，配备常规弹头，可由B-52H、B-1B等轰炸机携带。美国空军全球打击司令部司令蒂莫西·雷上将此前接受媒体采访时表示，将对部分B-1B“枪骑兵”轰炸机进行翻修和现代化升级，使其能够挂载和发射AGM-183A导弹。
在正式进行试射之前，AGM-183A导弹在B-52H轰炸机上进行了多次挂载飞行试验。美国空军此前曾透露，AGM-183A将在2022年具备作战能力，连续试射失败或导致该导弹服役时间推迟。
中国商人亲历阿富汗变天：五名塔利班坐在我的办公室:
                        （原标题：中国商人亲历阿富汗变天：五名塔利班坐在我的办公室）
                    
美军的飞机在天空往来一夜，阿富汗首都彻夜未眠。8月15日早晨阳光明媚，是个晴天。
因为地处高原，即便是夏日，气温也很少超过30摄氏度。余勇像往常一样出门，有两个朋友要从贾拉拉巴德来喀布尔，他打算去买些羊肉招待他们。中国商人余勇来自北京，2017年开始在阿富汗做外贸生意。
喀布尔主路上平静如常，国旗迎风飘扬，但总统府内正风起云涌。很快，阿富汗就要变天了。
在超市的时候，余勇接到了朋友的电话，与喀布尔相邻的贾拉拉巴德刚刚陷落，塔利班势如破竹，即将进入首都。他并不觉得意外，此前陆陆续续有三十多个省已经投降，塔利班进入喀布尔是迟早的事。不过，速度还是太快了，余勇站在超市货架前想。
今年4月14日，美国总统拜登曾宣布，驻阿美军将于9月11日前全部撤出，以结束美国历史上最长的战争。6月，美国情报机构曾预测塔利班会在6到12个月内夺下喀布尔。随着塔利班接连占领多省首府，预测的时间后来调整为90天。对于塔利班来说，这个数字还是过于保守了。
9点多，余勇仍在超市里挑选羊肉，为午饭做准备。回到住处几分钟后，一位阿富汗本地的朋友发来信息：塔利班进城了。余勇开始有些紧张了，心里琢磨塔利班进入喀布尔怎么也得打起来吧，打多久也不好说。
因为住的地方离总统府非常近，为了防止被流弹误伤，他收拾行李，打算搬到距离市中心相对较远的地方。出门打车的时候已接近中午，喀布尔的街道上拥堵不堪。有人正常出门被堵在路上，也有人得到消息，正在往机场赶，打算逃离此地。车被堵在十字路口，汽车喇叭交织着人声，恐慌和焦虑在喀布尔街头蔓延。余勇心里打鼓，此刻他正从市中心往外走，担心路上遇上从喀布尔周边往市中心攻入的塔利班。
从上午开始，哈米德·卡尔扎伊国际机场里不断拥入大量人群。喀布尔面积并不大，不堵车的时候，机场距离市中心最多也就20分钟车程。但是现在这条路上挤满了想要逃离的人。赶往机场的人，有一部分并非一时兴起，他们在数月甚至几年前就办妥了出国的手续。余勇的一位阿富汗朋友就在此列。
来阿富汗四五年，余勇身边不少本地朋友都把离开这个动荡不安的国家视为人生目标之一。访问中国前，余勇的一位阿富汗朋友觉得，喀布尔需要20年可以赶上上海，2009年来到中国看了一番，这位朋友告诉余勇：他觉得，可能得100年。能去中国是许多阿富汗人的梦想，但有时候目的地并不重要，去哪儿都行，毕竟世界上比阿富汗更难生存的国家，也找不出几个。
阿富汗地处亚洲内陆，历来是南北通达、东西相连的军事要地，印度诗人阿拉玛·伊克巴尔形容它是“亚洲的心脏”。但阿富汗境内地形崎岖，峡谷陡峭，各方势力在此地角逐，几十年来战争不止，炮火未熄，心脏在动荡中始终未得安宁。过去100年间，阿富汗出现过十多种国旗，更换国旗的频率超过任何一个国家。现在，它将打破自己的纪录。
艰难行进一个多小时后，余勇终于抵达新的落脚点，松了一口气。这一路上，他并没有遇见塔利班。路透社驻喀布尔记者后来在社交媒体上分享了数段视频，其中一段视频显示，进入喀布尔后，塔利班在当地的游乐园内乘坐碰碰车和旋转木马，还吃了冰激凌。
把两斤羊肉炖上后，余勇在手机上看到了八九名塔利班代表进入总统府的图片。手持长枪的武装人员围在总统府的桌子前，阿富汗国旗被卷起。
余勇认出这张照片里的一个人是阿纳斯·哈卡尼。阿纳斯·哈卡尼的哥哥正是塔利班副领导人西拉柱丁·哈卡尼。去年2月20日，西拉柱丁·哈卡尼曾在《纽约时报》发表文章《我们塔利班想要什么》，文中写道：“四十多年了，每天都有阿富汗人失去珍贵的生命，每个人都曾失去过他们所爱的人，每个人都厌倦了战争。我确信，杀戮和伤害必须停止。”
“局势发展太快了。”余勇滑动着手机屏幕，忍不住对身边的当地翻译赫沙姆说。
赫沙姆是个阿富汗小伙子，毕业于喀布尔大学，2018年曾赴武汉大学学了一年中文。在中国时，赫沙姆去过北京、南京、昆明等许多地方。他说：“在中国的这一年，我才知道和平是什么。”塔利班攻占喀布尔，让赫沙姆想起从小目睹的战火，想起从学校回家路上听到的枪声。战争在这个国家已经持续几十年了。从出生起，他就生活在战乱与动荡之中。
15日下午，机场里的人越来越多，有人散布信息：美国开放了临时签证，只要到机场就有机会离开。余勇也收到这条消息了，他甚至没有怀疑真实性。因为此前有人声称为美国服务后，美国愿意对其发放签证，20多天前就有人去登记了。不少曾为美国效力的阿富汗人担心，喀布尔陷落后他们会遭报复。
开放临时签证的消息最终被证实为谣言。美国有线电视新闻网的报道还表明，美国外交人员撤离阿富汗前，曾清理美国驻阿富汗大使馆的敏感材料，包括销毁大批阿富汗人的护照。
机场的人群处于失控边缘。阿斯瓦卡通讯社发布的一段视频显示，一架空载的C-17型美军军用运输机围着一群追飞机的人，美国海军陆战队采取了鸣枪警告。飞机冲上蓝天后，有3个人影划过天空。这3人冒险攀上了飞机的起落架，最终掉落至机场附近居民家中。其中一人是阿富汗男足国青队小将——年仅19岁的扎基·安瓦里。在社交网络上最后一篇帖子中，这个青年写道：“你是你生命中的画家。不要把画笔给其他人。”
机场的混乱局面从15日晚间延续至16日，至少有10人丧生，其中两人被美军打死。一张1975年美军撤离驻越南大使馆的图片和2021年美军直升机在喀布尔上空的图片被放在一起，在社交媒体上大量传播。有媒体说，“西贡时刻”重现了。
8月17日，中国外交部发言人华春莹发布了两条推特。“人们看见了1975年的越南，现在又看见了阿富汗。”另外一条推特上，华春莹只写了半句话——“从实力的地位出发”（from a position of strength），配图是喀布尔机场美军警戒线照片和美军在西贡撤军行动中著名的“西贡铁拳”照片。
“从实力的地位出发”最早出自美国总统里根，最近一次在外交场合出现是今年3月。在安克雷奇举行的中美高层战略对话中，美国国务卿布林肯对中方代表杨洁篪、王毅又讲了一次。杨洁篪掷地有声地回应：“你们没有资格在中国的面前说，你们‘从实力的地位出发’同中国谈话。”
阿富汗喀布尔街头 余勇 摄
余勇再没有收到那位滞留机场的阿富汗朋友的消息，不知他是否安全离开了阿富汗。阿富汗的总统倒是已明确离开喀布尔了。15日，阿富汗总统穆罕默德·阿什拉夫·加尼宣布他已离开阿富汗。这位从美国哥伦比亚大学获得文化人类学博士学位的前总统，曾写过《修复失败国家：一个重建破碎世界的框架》一书。显然，他本人没能做到。
但阿富汗实在太需要修复了。“9·11”事件发生那年，美国以反恐的名义入侵阿富汗。20年后，塔利班入主喀布尔的这一天，另一位生活在阿富汗的中国人余明辉又想起了刚刚来到阿富汗时的情景，爆炸声犹在耳畔。同余勇一样，河南人余明辉也是在阿从事外贸的中国商人。2002年3月10日，阿富汗战火正烈。余明辉从伊朗赴阿开展业务，在阿富汗设立办事处。爆炸频频发生，阿富汗的基础设施遭到严重破坏，各行各业都被破坏殆尽，战火之下，到处是残垣断壁。当时阿富汗全国只有32英里公路，其余都是泥路，整个国家没有工业基础，甚至生产作坊、加工厂也不存在。
20年间，美军以2400多名军人死亡和超过2万亿美元的代价，换来的是：在阿富汗的恐怖组织从个位数增长到了20多个，十多万阿富汗平民在美军及其盟友的枪炮下伤亡，1000多万人流离失所，而阿富汗总人口也不过3600万。美国人的钱投到哪里去了？余勇说，他亲身经历过的一件事也许能说明问题：美军花了十几亿美元去招标成本为1亿美元的项目，投标方只有一个。
战火吞噬一切，阿富汗甚至没有像样的发电厂。直到今天，停电依然时常发生，一天停好几回也十分常见。2008年开始，余明辉和朋友一起投资建立钢厂。原材料是历年战争中留下的坦克、装甲车等废钢铁。这些钢铁经过加工最终变成钢筋，用来重建被战争摧毁的阿富汗。工厂里的阿富汗员工说：“美国人给我们带来了战争，中国人却把战争变成了我们的房子。”
在阿富汗，枪是不必讨论的事情。几乎家家户户都有枪，只是好坏和多少的区别而已。有一次在街头，余勇的车和一位阿富汗政府议员的车发生了剐蹭，十几个安保人员举着AK-47立刻围了上来。尽管政府有管控，但在动荡的阿富汗，枪成为权贵彰显地位身份的象征，也是普通人仅有的安全感来源。在巴米扬，余勇见过父母教很小的孩子开枪。
与枪一样，毒品也不必讨论。美国入侵阿富汗后，对阿富汗境内的贩毒军阀种植罂粟视而不见。自2001年以来，阿富汗一直是世界上最大的非法毒品生产国。阿富汗的罂粟产量占全球非法海洛因产量的90%以上，占欧洲供应的95%以上。
美金、枪支、毒品让阿富汗步入绝境。在阿富汗待了20年，余明辉接触过这个国家三教九流。阿富汗的社会阶层大致可分为三种。剧烈的变迁当中迅速暴富的亿万富翁，大概占1%。有车有房，有店铺公司，年收入在10万到30万美元的中产约有10%，余下的大多数，靠工资吃饭，或者是朝不保夕的做小生意的，被警察城管来回驱赶的小商小贩，都处于贫困状态。联合国指标值中日收入1美元以下的极端贫困人口，在阿富汗大概就有20%。
常常有阿富汗朋友拿着照片向余勇怀念20世纪50年代，尽管怀念者那时候可能还未出生。那是阿富汗人距离美好生活最近的时刻，赶走了入侵的英国人后，在现代化改革举措下，阿富汗也曾拥有过和平与安宁与现代工业基础。那时的阿富汗女性不必蒙面，可以接受教育，常常穿着连衣裙走在街头。赫拉特有闻名世界的酒厂与面包厂，喀布尔在当时甚至有“东方小巴黎”之称。
在过去几十年中，由于内战、美国等外国势力入侵，阿富汗的黄金时代一去不返。
8月19日，塔利班入主喀布尔的第四天，阿富汗塔利班发言人扎比胡拉·穆贾希德在社交媒体推特上发表声明，在阿富汗脱离英国统治、独立102周年纪念日之际，塔利班宣布成立“阿富汗伊斯兰酋长国”。穆贾希德的推文下，还配了一张新政府国旗的图片，酋长国的旗帜上印有国徽。
阿富汗又添了一面国旗。
余勇（左三）与塔利班合影（受访者供图）
19日一早，余勇到办公室时，五六名塔利班武装人员已经在和同事攀谈了，其中有一位是现任法拉省省长的父亲。余勇的公司在法拉有个隧道项目，这几名塔利班武装人员此行来告诉他，与上一任政府的合作项目将由他们负责对接。塔利班给公司发了新政府抬头的文件，并向他保证经营安全。余勇请赫沙姆看了看，印刷体的抬头显示这是个“国字头”文件，但内容是手写的。在办公室待了半小时，这几名武装人员还顺带宣传了一下新政府的政策——未来的阿富汗将是一个禁毒的国度，阿富汗丰富的矿产资源将是新的经济重点，他们欢迎余勇和他的中国朋友来阿富汗承接开矿项目。
20日，余勇走上喀布尔街头，主路上的旧国旗还没撤下。
20日，阿富汗喀布尔街头。余勇 摄
国防参谋长空难中身亡 印度军工改革还有戏吗？:印度首任国防参谋长拉瓦特日前在自家军机空难中身亡，震撼了印度，也震惊了世界。虽然印度军机坠毁率着实有点高，但累及本军最高将领的操作仍举世罕见。因此，各种阴谋论在印度不胫而走。
其实，阴谋论多不可信，印度军工体系多年累积的弊病，尤其是因拉瓦特之死而前景堪忧的军事改革，才是印度应该关注的。正如中国媒体所说，中国不是印度的敌人，落后才是。
尽管空难真相仍在调查，但在一片悲戚的印度舆论中，俄罗斯被架到了一个比较尴尬的位置上。
一方面，拉瓦特坐的米-17V5直升机是俄罗斯2012年交付印度空军的首批该型直升机，型号中的“V5”就是该机型的最新改进版，尤其提升了高海拔地区飞行性能；另一方面，俄罗斯总统普京6日刚刚到访新德里，与印度签署了奠定未来俄印军事合作的重磅协议。两天刚过，印军最高将领就在俄制直升机的事故中殒命。俄印未来的深度军事合作，似乎开头很不吉利。
论及印度对俄制飞机的情感，的确是爱恨交加。
冷战时期，由于印度与苏联的密切关系，俄制装备在印军武器系统中奠定了优势地位，成为印度国防的倚仗。尽管这一局面在冷战后有所改变，但至今苏-30MKI、米格-29和米格-21三款俄制战机仍是印度空军争夺制空权的绝对主力。
尴尬的是，在印度空军闻名于世的坠机数量里，这些战机也“贡献”不少份额。米格-21今年已坠毁4架，较新的米格-29去年坠毁了3架，最新的苏-30MKI服役以来也坠毁了10架以上。
米格-21由苏联于上世纪50年代设计，近乎古董，至今仍有约100架在印度空军服役本身就是奇迹，坠机率较高尚能理解。但其余两款战机频频坠机则绝不正常，印度国内出现对俄制战机的抵触声音，似乎不难理解。
但是真相的细节往往不忍直视：世界上装备俄制战机的国家众多，如同印度空军这般摔的却少见。这批俄制米-17V5直升机虽不是在印度生产，但俄罗斯应印度要求在昌迪加尔为这批直升机专门建立了组装和维护设施。也就是说，飞机日常维护工作是由印度自己完成的。
从组装和维护做起，是后发国家在军工等方面追赶制造业强国的必经之路，但印度军工的表现，甚至令本国空军都难压怒火。
以作为印度空军现役主力的苏-30MKI为例，俄罗斯本已同意提供相关生产线和零部件，由印度斯坦航空公司自行组装，但出自该厂的飞机事故率明显高于俄罗斯工厂。2018年，该厂组装的战机甚至出现了尚未交付空军便在试飞中坠毁的案例，不仅刷新了苏-30MKI坠机纪录，也迫使印度不得不又斥资从俄罗斯购买原装战机。
客观而言，印度军工体系近年来其实取得不少进步。毕竟，能够研发制造包括核武器和洲际导弹在内的大多数现代装备，并从国际军火市场分一杯羹的国家，终究是少数。
印度军工体系之所以给人一种孱弱的感觉，主要有两方面原因：一方面，无论在印度国内还是在世界舆论里，总是拿中印两个相邻的发展中大国相互比较；另一方面，更重要的是，印度精英始终怀揣成为“有声有色的大国”的梦想，而印度脆弱的工业基础和弊病丛生的社会基础难以支撑其雄心。
这种梦想和能力间的巨大差距，是印度在国际舞台挣扎不已的重要原因。这种挣扎，又深刻影响和塑造了印度军工体系的现状。具体而言，就是在国产武器设计上不顾实际能力，一味追求好看的指标和先进的性能，总想一步到位赶超世界先进水平。而当事与愿违时，又缺乏足够的耐心和长远的计划，倾向于进口替代国产，导致无法形成促使本国军工企业锤炼研发制造队伍、逐步完成产业升级的良性循环。
印度“30年磨一剑”的“阿琼”主战坦克，正是印度政府和军方朝秦暮楚、协调不一、缺乏定力的真实写照。1972年，印度国防部向战斗车辆研发中心下达了研发一款新型坦克的指令，要求是全面超越联邦德国当时正在研制、后来被誉为最优秀主战坦克之一的“豹2”，且发动机、火炮、弹药、装甲防护等主要子系统均要国产。
尽管印度政府划拨了当时可称为天文数字的巨款支持，但印度军工企业直到12年后才制出首批样车，首次广泛的技术验证更晚至1988年。当时“豹2”早已量产服役10年并大量出口，而“阿琼”在验证中表现之差令印度陆军火冒三丈，要求政府直接将该项目下马。
但考虑到沉没成本、政府脸面和国民士气，印度政府拒绝军方提议，追加巨资试图挽救，同时降低对性能指标的要求。然而在1994年和1995年验证中，“阿琼”被陆军判定为“不适宜上战场”，一些军方人士更直言“阿琼”是“无用的累赘”。
其实，在印度政府及军方意识到本国技术实力无法支撑“阿琼”的性能目标时，曾果断向以设计制造“豹2”坦克闻名的德国克劳斯·玛菲公司求助。但由于缺乏统一规划，又没有对印度需要的战场环境作细致考察，不仅让坦克在不断改进中成了各国零部件的昂贵大杂烩，而且一些先进的设备如德国的发动机也因水土不服频频趴窝。坦克重量更是严重超标，以至于在印度大部分公路和桥梁都无法通行。
到上世纪末“阿琼”坦克勉强定型时，非但技术指标领先世界成为奢望，甚至连基本的可靠性都无法保障。然而，印度政府2000年仍强迫印度陆军采购了100多辆“阿琼”来撑颜面。讽刺的是，这批坦克起初的采购预算已高达单车235万美元，到了制造环节实际高达470万美元，甚至比美军主力“艾布拉姆斯”坦克还贵。最终，这批坦克于2004年开始交付。但到2015年印度陆军便证实，高达75%的“阿琼”坦克因技术问题已经停驶。
更糟的是，由于印度与巴基斯坦等邻国关系不睦，印度政府出于边防压力和安抚陆军，不得不于2001年斥巨资从俄罗斯购买了310辆T-90S坦克。印度费时费力费钱，军队没有得到可靠的国产装备，科研队伍没有积累足够的自主创新，制造工艺还是一如既往地停滞不前，彻底捞了个“三无”结果，最后还让肥水流了外人田。
综观“阿琼”的身世，印度政府和军方上下错误百出，进退失据：首先，不顾自身工业基础和技术实力，盲目拉高要求，从而导致项目一拖再拖，终至烂尾；其次，由于政府、军方与军工企业间缺乏信任与协调，政府无法打造长期稳定的外部环境，军方也无法确立小步前进、以国产装备为主的渐进式装备更新策略，只能动辄通过进口增强战力，牺牲本国军工企业的成长，满足军事强国的虚荣心。这样的恶性循环，印度过去深陷，未来也恐难跳出。
“他的离去让我悲痛。”印度总理莫迪在拉瓦特身亡当天表示深切哀悼，“他为军队现代化作出巨大贡献，对战略问题的洞察力和观点都很出色。”
莫迪所指的现代化，就是拉瓦特生前竭力推进的军事改革。除试图组建联合作战司令部、打造以战区为单位的联合作战体系外，制定国防采购新规则、引入民间及海外资本强化本土国防工业，也是改革的核心内容。
印度虽然在国际军火市场以豪购闻名，但由于国防体系臃肿不堪，且经济水平终究有限，军费资源长期不足，用于装备更新和国防工业升级的资源更少之又少。
以2017年印度306.1亿美元的国防预算为例，支付140万现役军人的工资津贴以及退休人员养老金都已不够，以至于不得不寅吃卯粮才能勉力维持少部分装备更新，更别提对国防工业和技术研发进行大笔投资。而资源紧缺，以及“三军分立”缺乏居中协调的传统，又导致印度陆海空三军关系长期紧张。
在首任国防参谋长拉瓦特治下，印度三军的矛盾与分歧暂时得到压制，但这并不代表印度军事机制长期积累的弊病得到改善。随着拉瓦特身亡，印度军队现代化改革也可能“中道崩殂”。
首先，在疫情未消、整体经济增长乏力的背景下，印度军事资源紧缺难以缓解。中印去年在加勒万河谷长期对峙后，莫迪政府提出斥资38亿美元采购本国武器装备，既试图宣示强硬态度，又想借此提振本土国防工业。但基于此前的种种问题，即便这笔资金落到实处，实际效果也令人生疑。
其次，印度军事采购长期不透明，“吃回扣”等现象严重，长期形成的利益集团并非拉瓦特所能撼动。如上文提及的“阿琼”坦克，以及国产“光辉”战机的采购，这些装备性能不佳且价格不菲，但之所以仍受“青睐”，与腐败关联紧密。印度国防部此前调查发现，上至采购官员下至办事小职员，统统参与了“分肥”。而近年披露的案件显示，印度军购回扣率已从3%升到10%左右。
最后，印度军工体系臃肿低效，待遇较低，官僚主义盛行。印度军工研发体系虽拥有3万多名科学家和工程师，顶尖的专业技术人才却屈指可数。以实力最雄厚的印度国防研究与发展组织为例，不仅行政辅助人员多于技术人员，技术骨干学历也普遍较低，仅10%拥有博士学位。同时，大量印度顶尖科技人才首选出国，近年来每年流入美国的信息技术人才就有约5万人。
冰冻三尺非一日之寒，印度军事体制的诸多弊病看似是军事问题，实则源于印度社会。即便拉瓦特后继有人，其改革之难也绝非个人之力所能完成。
来源：深海区工作室（作者 艾舟）
编辑：深海盐 龚紫珺
被忽视的“高能预警”：早在喀布尔被攻下的一个月前，拜登政府已收到灾难警告 :
                        （原标题：被忽视的“高能预警”：早在喀布尔被攻下的一个月前，拜登政府已收到灾难警告）
                    
美媒：美空军第三次试射新型高超音速导弹失败:【环球网报道 记者 赵建东】美国“The Drive”网站17日报道称，美国空军第三次试射新型高超音速导弹AGM-183A，和之前一样以失败告终，给美国军方及国会等部门带来了挫败感。
报道称，美国空军证实，12月15日，AGM-183A新型高超音速导弹试射失败。美空军表示，尚未确定导致试验失败的原因，空军官员称，“导弹将返回组装基地，进行遥测和机载数据分析。”
报道称，这是AGM-183A新型高超音速导弹在今年4月和7月之后，遭遇的第三次试射失败。在今年4月的试射中，测试导弹留在B-52H载机上（未能成功分离），而7月进行的试射中，尽管导弹安全从载机上分离，但是点火失败。
The Drive报道称，AGM-183A连续三次试射失败无疑令人担忧。“我对进展不满意”，美国空军官员在今年9月谈到新型高超音速导弹测试时这样说道，“我们在技术上取得了一些进展，但我希望它能更好。”报道称，美国军方一再渲染新型高超音速武器是未来作战计划的关键，特别是在与中国、俄罗斯等相近对手的潜在冲突中。
美国使馆阿富汗雇员：“宁愿死在塔利班子弹下”:
                        （原标题：美国使馆阿富汗雇员：“宁愿死在塔利班子弹下”）
                    
美国驻阿大使馆的阿富汗雇员对美国安排的人员撤离行动不力“深感沮丧”
据美国全国广播公司（NBC）23日报道，美国国务院在21日发出的一份外交简报显示，美国驻阿大使馆的阿富汗雇员对美国安排的人员撤离行动不力“深感沮丧”，称他们遭背叛，将不再信任美国政府。
这份简报称，美国18日发送备忘录，邀请美国大使馆的阿富汗员工前往喀布尔国际机场，告诉他们要携带食物，为艰难的环境做好准备。然而，这些员工在机场附近的检查站遭到了塔利班的推搡、殴打和咒骂。一些阿富汗员工表示，他们在去往喀布尔机场的路上和孩子走散，一些人因人群拥挤经历踩踏事故不得不被送往医院，也有人因为中暑而晕倒在路上。
一名美国使馆的阿富汗员工称，“宁愿死在塔利班的子弹下，也不要再面对拥挤的人群。”另一人说，“我乐于死在这里，起码带着尊严和自豪。”还有一人指责美国优先考虑在美国有人脉的阿富汗政府精英，这些人已经得到了正确的文件和离开阿富汗的方法。
一名美使馆的阿富汗员工称，他的家宅被喷上了油漆，称这是塔利班过去用来确认住户身份以便进一步审问的一种方法。于是自己和家人决定离开，但无法到达机场。
上周，在塔利班控制了阿富汗大部分地区之后，美国开始疏散其公民、外交人员和曾协助美军的阿富汗人。美国国务院发言人称，美国对使馆的阿富汗员工有“特殊承诺”，他们“因致力于与我们合作，为所有阿富汗人建设更美好的未来而遭受苦难、痛苦和损失”。这位发言人还补充说，美国一直在“不懈努力改善进入机场的通道”，并帮助有资格乘坐撤离航班的人。
美国国务卿布林肯在22日表示，过去24小时内有60架次航班从喀布尔撤离了8000人，美国已经与约20个国家达成协议，这些国家正在或将很快帮助将难民转移出喀布尔。
拜登一周内两次就阿富汗局势讲话：史上“最大最困难”空运行动:
                        （原标题：拜登一周内两次就阿富汗局势讲话：史上“最大最困难”空运行动）
                    
本土零新增，CNN：中国可能成为第一个控制住德尔塔疫情的国家:
                        （原标题：本土零新增，CNN：中国可能成为第一个控制住德尔塔疫情的国家）
                    
英外相承认：虽然“不舒服”，但需要中俄介入阿富汗局势:
                        （原标题：英外相承认：虽然“不舒服”，但需要中俄介入阿富汗局势）
                    
【文/观察者网 鞠峰】
21日，英国外相拉布（Dominic Raab）终于承认，尽管“不舒服”，但英国需要让中俄介入阿富汗局势。
随着阿富汗塔利班进入首都卡塔尔，美西方国家组织人员仓惶撤离，制造“一地鸡毛”。最近，拉布一直在国外度假，被批失职。
15日，英国向阿富汗派遣的士兵抵达喀布尔，协助英国公民撤离 （图自澎湃影像）
拉布21日对英《星期日电讯报》表示，“
。（We're going to have to bring in countries with a potentially moderating influence like Russia and China, however uncomfortable that is）”
路透社称，最近英中在涉港、人权等各种议题上产生矛盾，而英俄间也从2018年的英俄间谍门开始降温，最近俄罗斯对等报复不延长BBC记者签证，进一步恶化了两国关系。
最近，拉布由于在阿富汗局势急速变化时仍然在克里特岛休假，并不急于回到伦敦而备受批判。
《每日邮报》称拉布早在13日就收到唐宁街高级官员的指令，让他立刻回伦敦，但他没有这么做。但拉布的朋友们坚决否认了这个指控。拉布坚称，首相约翰逊向他保证，他可以和家人待到这个周末结束。
顺便一提，约翰逊本人也因为休假被英国政军界人士批“玩忽职守”。塔利班随时可能攻占阿富汗首都喀布尔之际，约翰逊14日仍启程度假。塔利班次日进入喀布尔后，他不得不紧急返岗。
对于英国撤离阿富汗，曾在21世纪初部署英军进入阿富汗的前首相布莱尔21日发文表示，“抛弃”阿富汗的决定是“悲剧、危险、非必要的，不符合阿富汗的国家利益，也不符合英国的国家利益。”
他宣称撤出阿富汗的决定“由大战略驱动，而不是政治因素”。
布莱尔称英国做出撤出阿富汗的决定前“几乎没有和美国协商”，对此要好好反思。他写道，“英国面临降级为全球力量第二集团的风险，也许我们并不介意，但我们至少在做决定时应该慎重。”
据英国国防部通报，从13日起英军协助3821人从喀布尔撤离，其中1323人撤往英国，包括使馆人员、英国公民和符合阿富汗重新安置和援助政策（ARAP）项目的阿富汗人。
18日，英国首相约翰逊在议会遭“炮轰”，被批对阿富汗局势作出“重大误判”。他则辩解称追随美国撤军是“无奈”之举，这场行动由美国主导。
在世界惊愕的目光中，阿富汗政权变天。
刚刚，多家外媒报道称，阿富汗总统加尼已经同意辞职，并与副总统一道离开阿富汗前往第三国。
大势已去！塔利班即将成为这个国家新的执政者。
目前阿富汗现政府正在与塔利班代表谈判如何完成政权的交接。根据各方信息，双方将成立过渡政府，向塔利班和平移交权力。这对多灾多难的阿富汗人民来说，算是一种代价较小的方式。
从美国和北约开始撤军到现在只有三个多月的时间，阿富汗形势变化之快出乎美国和西方的最悲观估计。
英国保守党议员托比亚斯·埃尔伍德称:“这完全是对西方的羞辱。我们组建了世界上最不可思议、技术最先进的联盟，但我们却被一支配备ak47和火箭筒的叛乱分子打败了。”
“这将是本世纪以来西方球队打进的最大的乌龙球。”
01
塔利班此前的行动可以用势如破竹形容，短短一周以内连续攻占了十余座省会城市。在拿下楠格哈尔省省会贾拉拉巴德后，阿富汗塔利班战士“从四面八方”进入首都喀布尔，几乎没有遇到抵抗。
据两名美国军方官员透露，美国大使馆人员加紧销毁敏感资料和文件，屋顶升起一缕缕烟雾。美国外交官则乘坐直升机从大使馆撤往喀布尔机场，美国记者称这是“对拜登政府极为羞辱的一幕”。
仅一个多小时以后，据俄罗斯卫星通讯社报道，阿富汗代理内政部长阿卜杜勒·萨塔尔·米尔扎夸勒承诺，将向塔利班和平移交权力。
一名塔利班领导人在多哈表示，塔利班命令其武装人员克制，允许任何想要离开的人通过安全通道，并要求妇女前往保护区。塔利班武装人员还被命令守在喀布尔的所有入口。
一名塔利班官员对路透社表示:“我们不希望在我们接管时，有任何一名无辜的阿富汗平民受伤或死亡。”
这位官员呼吁阿富汗军队停止交火，并允许所有平民和外国人安全离开喀布尔。他还指出，塔利班还没有在喀布尔杀害或伤害任何人。
塔利班发言人要求因恐惧而想离开阿富汗的平民留在阿富汗。塔利班“无意报复政府和军事人员，所有为国家服务的人都将被原谅”。
美国总统拜登此前两次向阿富汗增派士兵，但他表示不会违背自己结束阿富汗战争的竞选承诺，“如果阿富汗军队不能或不会保住自己的国家，那么美国再驻军一年或五年也不会有什么不同。”
俄罗斯外交部官员扎米尔·卡布洛夫此前表示，随着塔利班完成对阿富汗的军事接管，俄罗斯正与其他国家合作，就阿富汗问题召开联合国安理会紧急会议。
卡布洛夫还表示，莫斯科不打算撤离其大使馆 ，称塔利班已向俄罗斯和其他国家提供了在阿富汗执行任务的安全保证，但他没有透露这些国家的名字。
2001年，美国发动阿富汗战争，用数周时间将塔利班从喀布尔赶跑；2021年，历时一周多的全面攻势，塔利班重回喀布尔。
历史上，阿富汗见证了多少帝国的东升与西落，未来，这个饱经风霜的国家又将往何处去？“补壹刀”与多位专家做了探讨。
02
为何塔利班动作如此之快，超出许多人预料？
四川外国语大学国际关系学院教授龙兴春告诉“补壹刀”，阿富汗政府军虽然人数众多、装备精良，但是本质上是美国政府的雇佣军，财政完全靠美国支持，政府军人拿钱打仗养家糊口，缺乏广泛的民意基础。
美国老板一走，政府军也就失去了士气和战斗力，不会去跟塔利班拼命。
尽管欧盟北约都在呼吁不要武力夺权，但缺乏有效约束塔利班的手段，美国之前一直在跟塔利班谈判。
而拜登政府为了集中精力对付中国急于在阿富汗收手，在没有达成和平协议的情况下就跑了。
撤走之前，美国应该已经预计到了阿富汗政府支撑不下去的可能性。但也没有想到形势发展得如此迅速。
塔利班掌权后，阿富汗会变成什么样？
兰州大学阿富汗研究中心主任朱永彪告诉“补壹刀”，此前外界对塔利班的一个重要指责是担心它造成大规模人道主义灾难，但是这次塔利班基本上没有给外界留下什么口实。
在攻城掠地的过程中没有出现大规模灾难比如虐杀俘虏，强奸妇女之类的事情。外界有一些零星的指控，但是都被塔利班否认了，没有什么实锤。
另外美国在使馆人员撤离的过程中，警告塔利班不准袭击美国的目标，塔利班应该也会配合。
从表现来看，塔利班在有意识地变得比以前更加温和，但它掌权以后这种温和能否延续以及具体会做到什么程度，还不能完全根据目前的表现来判断。
塔利班组建政权最根本的意识形态基础就是要建立一个政教合一的“伊斯兰酋长国”，所以原有的一系列政策主张基本上不会大幅修正。甚至有个别塔利班成员在接受采访时曾表态，未来在阿富汗会实行伊斯兰教法，还会向全世界推广。
但是，也要看到，经过20多年的制裁和发展，塔利班这一次在夺取政权的过程中表现出了明显的灵活性和非常实用主义的一面 ，这不管是在对内部的少数民族还是在对外交往中都有体现。
外交学院教授李海东认为，塔利班会在接下来的政局中占主导地位，各种宗教势力就政府架构怎么安排是后边的事情，但是塔利班的主张一定会贯穿其中。
李海东认为，阿富汗是把中亚和南亚联系在一起的纽点，塔利班主导下的阿富汗会成为中亚地区对印度很重要的牵制力量，印度要在这个地区有更富野心的动作也会受到影响，一定程度上来讲塔利班主导下的阿富汗不仅是美国的大溃败，也是印度的大溃败。
龙兴春认为，未来阿富汗将部分回到“9·11”之前的状态，塔利班重新在阿富汗掌权，但其政策比过去会有所改变，灵活性会提高，从塔利班之前对印度、美国、中国的态度可以看出，背后可能有高人指点，目的是让国际社会能够容忍甚至承认它。
03
如何评价美国在阿富汗的20年，未来美国将保留怎样的存在？
朱永彪认为，美国的想法就是铁了心甩包袱，但另一方面又想保留一定的影响力和控制力，保留它在阿富汗长期经营的基础，比如特种部队、情报系统等等。
拜登的态度很明确，就是要迅速从阿富汗抽身，至于它此前希望保留的影响力，可以说有的话是锦上添花，没有也无所谓。
李海东认为，阿富汗局势发展到今天，有一点很清楚，美国人的目标远没有达成，“9·11”之后，美国打着反恐的旗号进入阿富汗，花了几周时间把塔利班赶走。20年后，美国走了，塔利班又火速回来了。
这种对比说明美国在阿富汗彻头彻尾的失败。 拜登很不幸，疫情让他焦头烂额，阿富汗大溃败这个标签也贴到他头上，被叫做“拜登大溃败” 。
虽说大溃败是前任埋下的恶果，但是在当下美国两党政治对立的情况下，这笔账肯定会算到拜登头上，他想甩也甩不掉了。
看美国政坛的历史，包括福特、卡特在内，跟撤兵沾上边的政治“下场”都不太好，我们现在可以预测拜登有90%的概率也就干一届，阿富汗大溃败对美国政治的影响是震撼性的。
李海东认为，美国现在经常用“战略收缩”，这个词有很大的欺骗性，美国是在部分区域收缩，而加大对中国周边一些地方尤其是西太平洋的力量投放。
从另一方面看，美国在阿富汗问题上犯了很大的错误，造成巨大的混乱，现在又想到亚太地区再挖一个坑。
搞一段时间破坏再灰溜溜走人，从越南、伊拉克再到阿富汗，这是美国外交历史的循环，现在还想在西太平洋地区这样搞，这也说明美国确实恰如美国知名学者罗伯特·卡根所说的是一个地地道道的危险国家。
对中国来说，一个塔利班的阿富汗意味着什么？
近来，一些西方媒体连篇累牍地炒作所谓“阿富汗局势让中国尴尬”“中国要填补阿富汗真空”，朱永彪告诉“补壹刀”，西方媒体实际上是在给中国挖坑。夸大阿富汗问题给中国带来的紧迫感，提高中国对它的关注度。
阿富汗如果陷入长期的动荡，首先是美国的烂摊子，其次是阿富汗周边国家的烂摊子，再次才是对我们的影响。 而且也还要看事态的发展，如果塔利班迅速稳定局势，实现平稳过渡，极端组织将会受到约束。
即便局势无法短期内稳定，美国人也应该比中国人紧张得多才对。
朱永彪认为，对于整个地区来说，无论谁掌权，只要不是一个混乱、极端的阿富汗，都是一个利好的消息。
即使在一个偏保守改良的“伊斯兰酋长国”治下，只要能够保持稳定并寻求经济发展，地区的互联互通、跨地区的合作项目都有可能正常实现。
李海东认为，现在看来，中国的选择是所有大国中最智慧的，我们一直坚持别国内政让别国自己去决定。
我们对阿富汗问题的态度建立在坚持不干涉内政的基础上，而美国则建立在对别国内政的干涉上，最终不仅付出惨重代价，国际声望也严重受损。
拜登现在口口声声阿富汗的事情让阿富汗人民决定，实际上最终也回到中国的逻辑上来。 现在阿富汗内部不同的派别对中国的欣赏都强于美国。美国等于跟失败者建立了联盟，而中方在不干涉内政基础跟各派别交流，这个策略在未来长期有效。
国务委员兼外长王毅在会见塔利班希望阿塔推动阿和平和解进程尽早取得实质成果，自主建立符合阿富汗自身国情、广泛包容的政治架构。希望阿塔同“东伊运”等一切恐怖组织彻底划清界限，予以坚决有效打击，为地区安全稳定及发展合作扫除障碍。
龙兴春认为，这是中国政府对未来阿富汗政府的主要期望，塔利班成为执政者后，行为或转变得更负责任，阿富汗对内对外发展也都离不开中国。
中国与阿富汗只有70公里的边界，都是高原地区，中国在阿富汗没有那么大的利益，未来也是以外交与经济援助为主。中国不会去填补什么“真空”，不会介入阿富汗内部事务。

                    
深度 喀布尔这一周！:
                        （原标题：深度 喀布尔这一周！）
                    
自阿富汗塔利班8月15日进入首都喀布尔以来，迄今已满一周。
一周以来，阿富汗的内外动向，无论巨细，都牵动外界神经。
上周日，塔利班闪电占领喀布尔。
之后，塔利班向世界抛出一系列重大宣示和动作：包括召开首次记者会、宣布计划组建包容性政府并与阿各方展开对话、大赦阿政府全体工作人员及安全部队成员……
其中，阿富汗未来的执政框架尤其受到关注。外界关心，一个一夕变天的国家，谁在领导？谁将领导？
据新华社报道，阿富汗目前仍没有国家元首，塔利班只任命了一部分省长和市长。
就新政府的具体组织形式，塔利班还没有明确解释，但其公开表态已勾勒出愿景。据新华社报道可罗列出以下特点：塔利班没有组建临时政府或过渡政府的计划，将直接组建一个能被阿各方接受的包容性政府；希望建立一个尊重法治、没有腐败的强有力的中央制度；阿富汗将拥有一个强大的伊斯兰政府等等。
至于最高领导层的构成，新华社援引阿富汗黎明新闻网的报道称，塔利班领导人哈希米表示，未来可能会组建一个委员会来管理阿富汗，这个委员会将在塔利班最高领导人阿洪扎达的领导之下工作。哈希米还说，阿洪扎达是塔利班的宗教领袖和政治领袖，但不会担任类似总统的职务，他会发挥更重要的作用，该职务将另择人选。
与此同时，塔利班目前正与各方就组建政府加快协商。据新华社报道，阿富汗哈马新闻社22日说，塔利班正在喀布尔筹办一场高级别会谈，旨在与阿各方政治力量协商组建“包容性政府”。21日，塔利班代表团在喀布尔会见阿政界人士，包括阿富汗前总统卡尔扎伊，阿富汗民族和解高级委员会主席、阿前政府首席执行官阿卜杜拉·阿卜杜拉，阿富汗伊斯兰党领导人、前总理希克马蒂亚尔等。
报道还引用路透社消息称，塔利班将与全国34个省中20多个省的前省长和政府官员会面，以期争取更多支持。一名塔利班成员21日告诉俄罗斯卫星通讯社，塔利班创始人之一、塔利班分管政治事务的领导人阿卜杜勒·加尼·巴拉达尔有望在今后两周宣布有关阿富汗政府架构的决定。巴拉达尔日前已从卡塔尔首都多哈返回喀布尔。
就阿富汗新政府的组建，
给出四点分析：其一，塔利班无计划组建过渡政府或临时政府是形势使然。建立过渡或临时政府主要是为解决权力交接问题，但阿总统加尼出走后，塔利班直接接管政权，就不存在筹建过渡或临时政府的需要。
其二，从塔利班的表态看，新政府一定是由塔利班主导、且基于其宗教理念所建而成。
其三，塔利班希望建立的“包容性政府”预计将吸收阿富汗各族各派代表性人物，并赋予后者一定权力。
其四，目前看来，塔利班组建政府进程较顺畅。它正频繁与各派各族权重人物进行谈判，连加尼弟弟也承诺支持塔利班。至于何时能够成立政府，塔利班尚有从容时间。塔利班已放风说，不会在外国军队全部撤离前宣布成立政府，预计9月11日美国最终撤军期限可能是个节点。
分析人士还指出，从塔利班接触的阿政界人士中，可以看出影响未来政府架构的“光谱”组成。
认为，在组建新政府过程中，有几支关键力量将发挥影响作用：一是塔利班所代表的阿富汗第一大族普什图族的正统极端的伊斯兰教逊尼派，这支力量将起主导作用；二是前总统卡尔扎伊所代表的与塔利班有不同政见的普什图人；三是阿前政府首席执行官阿卜杜拉所代表的阿富汗第二大族塔吉克族势力；四是前北方联盟领导人马苏德之子、副总统萨利赫为代表的正在军事抵抗塔利班的反对派力量；五是前总理希克马蒂亚尔所代表的地方军阀势力。
当阿各方就构建新政府在首都密集协商之时，在阿富汗北部，反塔利班人士仍在继续战斗，为阿富汗局势走向平添变数。
据新华社报道，阿副总统萨利赫眼下同前北方联盟领导人马苏德之子小马苏德联手，在阿东北部潘杰希尔省集结多路人马，抵抗塔利班进攻。
那么，抵抗运动现在进展如何？据新华社此前引用俄罗斯卫星社的报道称，反塔利班武装已经重新夺取喀布尔以北的帕尔万省恰里卡尔地区，切断喀布尔通向北部最大城市马扎里沙里夫的交通要道。
新华社还援引阿富汗黎明新闻网21日的报道称，北部巴格兰省地方民兵组织从塔利班手中夺回3个地区。这是在塔利班占领阿富汗全国34个省中的33个以来，第一次有武装组织从塔利班手中夺回土地。
不过，在李绍先看来，反塔联盟恐怕难成气候。一是从内外条件看，塔利班都占上风。内部，塔利班宣布建立包容性政府并与各方积极谈判，进展相对顺畅。相比之下，反塔联盟在国内并无人气支撑。外部，国际社会基本接受了塔利班接管政权的现状，至于下一步是否承认塔利班政权则另当别论。因此，反塔联盟内外都无拓展空间。二是如俄罗斯媒体评论，反塔联盟在武装、能源供给方面都成问题。而且，西方撤离后也不会再返回阿富汗。因此，以实力论，反塔联盟无法与塔利班抗衡。三是小马苏德也释放出和解信号。马苏德在接受路透社、阿拉伯电视台采访时表示，他希望与塔利班进行和平谈判，但他的部队也做好了战斗准备。
《华尔街日报》称，若无外部支持或无法进入接壤的友好国家，反塔利班武装将很难长久坚持。该报认为，反塔联盟发起抵抗运动的主要目的是向塔利班施压，要求参与组建新政府，而不是挑起新的内战。
不过，潘光认为，反塔联盟也有可能发展壮大，前景尚难断言。一则反对派的抵抗运动在阿富汗一直存在，根深蒂固。上世纪90年代塔利班首次上台后，北方联盟就是反塔利班的先锋。二则反塔联盟眼下盘踞的潘杰希尔山谷是其根据地，易守难攻，当年苏联入侵阿富汗时也在此铩羽而归，塔利班能否拿下是未知数。三则阿国内局势尚未稳定，虽然目前气氛平静，但过一段时间，一旦经济危机持续，难免引发社会动荡，反塔联盟或借势整合反对力量也不无可能。
阿富汗变天后，一周以来，国际社会也在密切关注局势发展。联合国安理会在塔利班进入喀布尔次日即紧急开会，俄美中英等多国外长密集展开双边通话，七国集团（G7）领导人定于24日举行视频峰会，讨论阿富汗局势。上周四，G7外长已召开线上会议并发表声明。
外界预计，周二的G7峰会将面对一连串棘手议题。
一是协调撤离行动。这是目前最让西方头痛的问题。美国此番仓促混乱撤军让西方盟友大失所望。包括英国在内的盟国表示，希望美国能延长8月31日这一结束在阿富汗军事任务的期限。面对尚有大量美方人员及盟友伙伴滞留阿富汗，拜登也曾改口称可能延期，但至今未确认。美方与盟友能否就延期达成共识将是峰会一大看点。
二是“对表”如何对付塔利班政权。
美国总统拜登20日告诉媒体记者，他和国务卿布林肯将与其他国家协商，为承认塔利班政权或与它合作设定“严苛条件”。
分析人士认为，对西方来说，未来如何与塔利班打交道确实是个难题。
“西方对此犹豫不决，一方面不得不承认现实，但另一方面在什么情况下承认塔利班却颇费思量。”李绍先说，西方内部对塔利班态度也有“温差”，所以G7峰会希望统一步调，形成对塔利班共同施压的局面。从目前来看，由于人员尚未尽数撤离，西方对塔利班态度总体务实，抛出的制裁威胁更多是施压其兑现承诺。但是，等西方完成撤离行动，制裁将成为制约塔利班的重要手段，西方也可能对塔利班“板起面孔”。
至于西方未来如何与塔利班互动，李绍先认为，关键还取决于塔利班能否兑现承诺，包括建立包容性政府、实施包容性政策，以及不为恐怖组织提供庇护等等。
三是应对潜在的难民潮问题。
外界担心，阿富汗乱局恐将引发难民潮，一些周边和地区等相关国家已忧心忡忡。
奥地利总理放话，不会接收阿富汗难民；土耳其已加强边境控制以阻止阿富汗难民潮。总统埃尔多安还施压欧洲采取行动阻止发生类似2015年的难民危机。俄罗斯总统普京则警告欧洲别把难民甩给中亚国家。
潘光认为，难民潮现在尚未形成，但未来前景严峻。随着时间推移，如果阿富汗老百姓看不到出路，或对现实失望，仍会选择离开阿富汗。
李绍先表示，难民问题确实是现在国际社会最关注的问题。多年来，阿富汗动乱已产生六七百万难民，经过这次变故还会产生更多难民。但需要注意的是，塔利班此次是迅速和平接管政权，所谓难民潮也更多是撤离乱象造成的印象。因此，是否会引爆难民危机，或者说程度有多严重还需观察。
“不过，恐怖分子很可能利用难民身份逃出阿富汗，这对各国来说危害极大。不少国家之所以极为谨慎，也是出于对国家安全的担心。美国撤离行动之所以缓慢，其中一大原因也是在甄别出境者的身份。”李绍先说。
除了G7峰会，本周，联合国人权理事会将于8月24日召开特别会议，讨论应对阿富汗人权状况和各方关切。此前，伊斯兰合作组织8月22日召开紧急会议讨论阿富汗局势。
潘光指出，阿富汗问题需要国际社会共同应对，不是一国或几个国家能解决的。阿富汗及其邻国、冲突各方、联合国安理会、二十国集团、国际援助机构等都应参与进来。
李绍先也认为，应对阿富汗局势是国际社会的当务之急，尤其是应该尽快给阿富汗提供人道主义援助。因为阿富汗国内现在严重缺粮，可能很快会出现人道主义灾难。
（编辑邮箱：ylq@jfdaily.com）
德国卫生部长警告称将出现大规模的第五波疫情:中新社柏林12月18日电 (记者 彭大伟)德国联邦卫生部长劳特巴赫17日表示，新冠奥密克戎变异毒株恐将导致新增确诊病例数上升，预计德国将出现大规模的第五波疫情。他强调，德国当前的目标是遏制疫情涨势，抓紧时间完成加强针接种，尤其是保护好高危人群。
资料图：图为当天在柏林一处地铁站内，候车乘客都戴上了N95口罩。 中新社记者 彭大伟 摄
德国疾控机构罗伯特·科赫研究所当天公布的新增确诊人数和新增死亡人数分别为50968人、437人，截至当天累计确诊6721375人、死亡107639人。其中，该国官方用于监测疫情严重程度的“平均每10万人七日累计新增确诊病例数”(发病率指数)当天回落至331.8。需接受ICU重症监护治疗的患者较前一日减少88人，总数为4677人。截至当天，德国累计接种1.397亿剂次新冠疫苗，共有5830万人已完全接种，达该国总人口数的70.1%。
劳特巴赫当天到访德国汉诺威的一处疫苗接种中心时作出上述表示。为鼓励人们为子女接种疫苗，拥有医学博士学位和大学教授头衔的劳特巴赫当天特意在镜头前为几名儿童接种了疫苗。
劳特巴赫表示，由于奥密克戎毒株传染性增强，即便在个案中表现出的重症率较低，其仍构成重大风险。“死亡病例数或将在两到三周时间内维持在较低水平，然而一旦新增病例数上升，该毒株病死率较低的‘优势’便不复存在”。他进一步指出，这意味着医院、重症病床和整个社会都将面临严峻挑战。
“在感染奥密克戎毒株后，唯一能够保护患者免于转为重症的可靠手段就是接种加强针。”劳特巴赫当天再度呼吁公众尽快接种加强针。(完)
来源：中国新闻网
哈里斯首访东南亚，为何要谈芯片供应链？:
                        （原标题：哈里斯首访东南亚，为何要谈芯片供应链？）
                    
【文/观察者网 吕栋 编辑/周远方】8月22日至26日，美国副总统哈里斯开启上任之后的首次东南亚之行。按计划，她将先后到访新加坡和越南，成为拜登执政以来访问东南亚地区的最高级别美国官员。
此行被美国媒体炒作为“中国后院之行”，哈里斯除了肩负着“修补区域伙伴关系”的地缘政治任务外，还要拉拢大型跨国企业共同解决芯片短缺的问题。过去数月，缺芯持续困扰着美国汽车行业，拜登也一直在想方设法解决，但迄今为止“收效甚微”。
正当哈里斯协调芯片厂商增加产能之际，日媒却有点“唱反调”的意思。日经亚洲在报道中指出，全球9家领先芯片制造商的库存已创下历史纪录，目前正在扩张的产能也将在2-3年之内释放，“这意味着产能过剩最终可能会拖垮企业”。
法新社、彭博社报道截图
“白宫努力难以缓解芯片短缺”
据法新社和彭博社报道，当地时间8月24日，美国副总统卡玛拉·哈里斯（Kamala Harris）在新加坡会见多位跨国高管，讨论困扰拜登政府并助长通货膨胀的必需品供应短缺问题。
“当供应链中断时，这是一个需要所有国家共同协调的问题。因此，围绕为满足需求所做的工作，我们必须进行一些合作，至少进行一些协调。”哈里斯表示。
路透社8月24日指出，新冠疫情期间，美国在获得医疗设备方面面临严重挑战，如今则是在半导体芯片等领域面临严重的供应瓶颈，虽然白宫持续寻求增加此类物品的国内生产，但却难以缓解供应紧张的局面，导致汽车和其他商品的生产停滞。
此次全球芯片短缺，最初是由居家隔离期间，消费电子产品需求猛增所引起。2020年下半年，全球疫情形势好转、经济逐渐复苏，汽车销量随之增加，但部分芯片工厂却在疫情影响下关门，造成供应链问题日趋紧张，大众和丰田等汽车巨头纷纷减产，手机和游戏机制造商也警告芯片短缺。
最近两个月，受德尔塔变异毒株在东南亚蔓延影响，芯片产业链重地马来西亚疫情严重，已经供应紧张近一年的汽车芯片雪上加霜，全球汽车产业面临巨大冲击。过去一段时间，已经有丰田、大众、福特、通用等多家车企宣布将在全球不同地区减少汽车生产。
据Auto Forecast Solutions统计，截至8月9日，全球因芯片短缺导致的汽车减产已达585万辆。
美国副总统哈里斯 图片来源：美媒
在新加坡的一场圆桌会议上，哈里斯表示：“最终，我们需要在关乎国家安全的优先事项的背景下考虑这个问题。这对我而言相当重要，然后再讨论这对于家庭需求而言有何意义，以及对劳工需求有何意义。”
与会者包括贝莱德公司（BlackRock）、格芯（GlobalFoundries）、3M公司、联合包裹服务（UPS）、宝洁（P&G）和新加坡国有投资公司淡马锡控股（Temasek Holdings）的高管。
新加坡拥有众多的半导体公司，还是世界上最大的港口之一。8月11日，日经亚洲报道称，新加坡正试图巩固其电子行业，并设定了到2030年将其制造业增长50%的目标，其中在半导体领域的努力尤为突出，过去一年中该国公布了数十亿美元的半导体相关投资。
今年6月，美国芯片制造商格芯宣布，将在新加坡投资超过40亿美元扩大其晶圆生产计划，以缓解全球芯片短缺问题，预计2023年完工。
在格芯宣布这一消息前，德国芯片制造商英飞凌（Infineon Technologies）也宣布将新加坡作为其人工智能应用的开发基地，并在去年12月宣布了2700万新加坡元（约合2020万美元）的投资承诺。
不过，半导体研究机构TrendForce指出，虽然新加坡会从芯片代工企业的更多投资中受益，但目前全球芯片代工市场主要玩家还是中国台湾、韩国和中国大陆。该机构的数据显示，在全球近900亿美元的代工市场收入中，中国台湾占据64%，韩国占18%，中国大陆占6%，其他国家一共占据12%。
今年7月，新加坡贸工部政务部长陈圣辉曾透露，新加坡约占全球晶圆制造产能的5%。
在本周二与哈里斯的圆桌会议上，新加坡贸易部长颜金勇指出，一个国家独立能做的事情是有限度和挑战的，电子和半导体供应链非常复杂，需要在全球范围内进行优化。
路透社周二报道指出，目前尚不清楚哈里斯当天与新加坡的跨国公司达成了哪些具体的承诺或合作关系。周一，哈里斯曾宣布一项倡议，其中包括启动美国-新加坡关于建立供应链的对话。
格芯的芯片产品
英特尔：在越南月防疫费用超600万美元
结束对新加坡的访问后，哈里斯8月24日将抵达越南。她在本次出访前表示，美国在东南亚拥有重要的经济和安全利益，而且对该地区的供应链比较依赖，并指出全球缺芯引发的问题“十分真实”。
彭博社指出，随着越南过去几年承接从中国转移的产业，当地在供应链中扮演着越来越重要的角色。
美国芯片巨头英特尔是越南最大的外来投资者之一。10年前，该公司在胡志明市投资10亿美元设立芯片封测工厂，这是英特尔全球范围内最大的同类型工厂，该公司在今年1月追加投资4.75亿美元。
近期越南疫情日益严重，为遵守越南政府对胡志明市工厂的严格防疫命令，英特尔在短短一个月内花费掉1400亿越南盾（约合610万美元），实施相关措施，避免工厂停摆。
英特尔越南和马来西亚对外事务主管胡氏秋媛（音译）透露，这些成本包括提供员工住宿，负担员工的酒店住房和每日筛检费用，而且不只是英特尔自己的员工，还包括供应商的员工，“这些成本已影响本公司的预算计划，如果持续下去，势必也将影响生产计划。”
截至8月24日，越南已连续6天新冠确诊数超过1万例，累计确诊接近36万例。
随着疫情加重，越南政府宣布从8月23日开始进行全面封锁，至少将封城2周。在此背景下，英特尔、电子制造服务大厂捷普（Jabil Inc.）等美国企业开始担心封锁措施影响当地的生产和投资。
据捷普透露，受到封城令影响，许多商业伙伴已将订单转移至中国与新加坡等其他国家。
8月23日，应越南军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军向越南军队援助的一批新冠疫苗于8月23日交付越方。越南方面披露的信息显示，中国向越南方面交付了20万剂新冠病毒疫苗。
据新华社报道，8月24日，越南政府总理范明政对中国及时向越方提供多批疫苗援助表示感谢。他指出，越方高度重视发展对华关系，这是越南对外政策的战略抉择和头等优先。
图片来源：越南国防部
日媒：产能过剩可能拖垮企业
就在哈里斯在东南亚呼吁企业合作应对缺芯问题之际，日媒却提出了芯片产能将过剩的警告。
据《日经亚洲评论》8月21日报道，随着芯片制造商扩大原材料库存以推动生产，台积电、英特尔、三星电子、美光科技、SK海力士、西部数据、德州仪器、英飞凌和意法半导体的总库存目前处于历史高位。
在提供可比数据的七家公司中，原材料在总库存中的份额自2019年3月以来一直在稳步上升，截至3月底已超过24%。截至6月底，全球9家领先芯片制造商的总库存达到创纪录的647亿美元。
市场担心库存增加未必能准确反映实际芯片需求。例如，许多汽车制造商现在正从及时制战略（just-in-time strategy，即在尽可能短的时间内保持尽可能少的零部件库存）转向保留备用库存，以应对供应链中断。
日经亚洲报道截图
“我们可能需要改变处理库存的方式，比如培育更多芯片供应商，”本田汽车执行副总裁仓石诚司（Seiji Kuraishi）表示。
截至6月底，日本电子设备制造商富士通也在3个月内将芯片及其他零部件和材料的库存增加约20%。该公司副总裁表示，“我们正在确保更多零部件，即使这意味着如果短缺持续下去，库存将增加”。
随着包括成品、在制品和原材料在内的库存越来越高，芯片制造商开始担心产能过剩。
英飞凌科技首席营销官赫尔穆特•加塞尔（Helmut Gassel）表示：“我们的订单大约相当于两年的收入。预计会出现某种重复下单，但这种重复下单总是无法量化的。”
图片来源：日经亚洲评论
日经报道称，存储芯片领域已经出现放缓的迹象，包括美光科技（Micron Technology）和SK海力士（SK Hynix）、三星在内的三家主要生产商都报告称库存持续下降。
研究公司Omdia的分析师南川明（Akira Minamikawa）表示，存储芯片的供应可能会在2022年上半年超过需求，导致价格下降。由于投资者准备迎接芯片市场的最终调整，三星和美光的股价本月大幅下挫。
尽管如此，领先的芯片制造商仍在继续赚钱。全球市值排名前10的存储芯片公司4-6月净利润为303亿日元(约合2.76亿美元)，较上年同期增长约60%，连续第六个季度实现盈利。
日媒称，芯片制造巨头还在寻求大规模扩张，主要是在逻辑芯片领域。台积电计划在三年内进行1000亿美元的资本投资，英特尔也宣布了在亚利桑那州投资200亿美元新建工厂的计划。
报道指出，芯片市场过去经历过重大波动，一旦市场降温，制造商就会承受在繁荣时期积累的过剩产能。目前正在进行的产能扩张将在两到三年内释放，“这意味着它们最终可能会拖垮企业”。
目前，产能过剩的现象尚未出现。台积电总裁魏哲家表示，对高性能计算机和汽车芯片的需求超过了预期。这家全球最大的芯片制造商在1-6月优化了生产线，期间汽车芯片的产量同比增长了30%。
全球半导体短缺还蔓延到芯片制造设备领域。上周三，英伟达首席执行官黄仁勋在的财报电话会议上表示：“我预计明年大部分时间仍将看到供应受限的情况。”
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
塔利班包围最后一省，“反塔斗士”推特简介用上了《孙子兵法》:
                        （原标题：塔利班包围最后一省，“反塔斗士”推特简介用上了《孙子兵法》）
                    
萨利赫的推特简介写有《孙子兵法》名句“知己知彼，百战不殆”的英文版。
8月23日下午，塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德在推特上宣称，塔利班已经重新夺回阿富汗北部巴格兰省的三个地区。就在3天之前，这几个地区曾一度被反塔利班武装控制，给看似“大局已定”的阿富汗局势又蒙上战乱的阴影。
尽管反塔利班武装并没有取得多少进展，但作为阿富汗仅剩的“抵抗力量”核心人物，阿富汗副总统阿姆鲁拉·萨利赫（Amrullah Saleh）和民兵组织领导人艾哈迈德·马苏德（Ahmad Massoud），他们“反塔斗士”和“民族英雄之子”的身份仍引起外界的关注。
萨利赫在过去20年里一直秉持反对塔利班的立场，他曾参与过2001年推翻塔利班的战争，其家人十多年前也曾遭到过塔利班的拷问。在加尼离开阿富汗后，萨利赫展现出“战斗到底”的姿态，宣称“绝不向塔利班低头”，还自封为阿富汗“看守总统”。
值得一提的是，萨利赫的推特简介还写有《孙子兵法》名句“知己知彼，百战不殆”的英文版。
小马苏德的父亲则是阿富汗知名的“民族英雄”艾哈迈德·沙阿·马苏德，后者曾是参与推翻塔利班的主力军“北方联盟”的领导人。如今他带领的一支武装力量正盘踞喀布尔以北的潘杰希尔山谷。小马苏德近日接受英媒采访时表示，他希望能与塔利班和平谈判，但也做好了战斗准备。
反塔利班武装控制了潘杰希尔山谷
但对于反塔利班武装能够坚持多久、是否可能“翻盘”，外界则普遍持怀疑态度。有分析人士指出，萨利赫和小马苏德的武装力量仅仅只控制潘杰希尔省个别地区，如果他们无法得到外部援助，恐怕很难坚持太久。
塔利班8月15日进入阿富汗首都喀布尔后，总统加尼匆忙出逃，而副总统萨利赫则在社交媒体上发文宣称“绝不低头”、“绝不与塔利班妥协”。
两天之后（17日），萨利赫更是在社交媒体上自封阿富汗“看守总统”，宣布根据阿富汗宪法，在总统缺席、逃跑、辞职或死亡的情况下，副总统将成为看守总统。“我目前仍在阿富汗境内，应成为合法的看守总统。我正在与所有领导人接触以获取他们的支持。”
他还呼吁阿富汗人加入“抵抗运动”，称他与自己的支持者仍未“失去精神”，要证明“阿富汗不是越南”。
对于萨利赫的去向，英国广播公司（BBC）主持人亚达·哈基姆（Yalda Hakim）16日在社交媒体上透露，萨利赫前往了喀布尔以北的潘杰希尔山谷，与当地军阀、“潘杰希尔之狮”艾哈迈德·沙阿·马苏德之子小马苏德会面。
哈基姆推特截图
在过去20年里，萨利赫一直都以“反塔斗士”的面貌示人。早在上世纪90年代，萨利赫就已加入反对塔利班的“北方联盟”，成为艾哈迈德·沙阿·马苏德的部下。2001年美国入侵阿富汗推翻塔利班政权的过程中，萨利赫还参与了对塔利班的情报工作。
2004年，萨利赫被时任阿富汗总统卡尔扎伊任命为阿富汗国家安全局负责人。在其任内，阿富汗政府情报人员多次渗透进塔利班和“基地”组织，获取大量情报。他也因此被一些西方分析人士视作卡尔扎伊政府“最能干的内阁”之一。
他反对塔利班的态度与其个人经历有一定的联系。萨利赫去年2月接受美国《时代》杂志采访时提及，他的姐姐玛利亚姆曾在1996年被塔利班抓捕，后者当时对她严刑拷打以获取萨利赫的下落。玛利亚姆后来成功从塔利班手中逃走，并于2016年去世。
“我分享我姐姐的故事，是为了解释我拒绝与塔利班和谈背后的更多个人原因。”他说。
但这种强硬态度也招致他与卡尔扎伊之间的矛盾，后者在任内曾寻求与塔利班谈判。最终在2010年的一次袭击事件后，萨利赫辞去了国家安全局长的职务。他后来还抨击卡尔扎伊与塔利班接触的努力是在“疏离阿富汗的盟友，打击安全部队的士气”。
此外值得一提的是，萨利赫推特的个人简介用上了《孙子兵法》名句“知己知彼，百战不殆”的英文版：“If you know the enemy and know yourself, you need not fear the result of a hundred battles”。
萨利赫推特简介截图
萨利赫当前的具体所在位置依然不明。不过阿富汗驻塔吉克斯坦大使查希尔·阿格巴尔（Zahir Aghbar）19日接受路透社采访时表示，萨利赫与小马苏德领导的武装或许是当前阿富汗境内唯一还在对抗塔利班的势力。
不同于以“反塔斗士”形象示人的盟友萨利赫，另一位反塔利班领导人艾哈迈德·马苏德对待塔利班的态度并不那么强硬。8月22日，小马苏德在接受英国路透社采访时表示，他希望与塔利班进行和平谈判，但也做好了与塔利班作战的准备。
小马苏德呼吁在阿富汗建立一个具有包容性、拥有广泛基础的政府，代表阿富汗所有民族群体的利益。他同时宣称，国际社会“不应承认一个‘极权政权’”。“我们想让塔利班意识到，谈判是唯一出路，我们不希望战争爆发。”他说。
但同时他又强调，他的支持者已经做好了战斗准备，以应对塔利班进攻潘杰希尔山谷的情况发生。“他们想要战斗，反抗任何‘极权政权’。”
值得一提的是，在小马苏德做出这番表态之前，塔利班高级领导人哈卡尼曾在21日的会议上宣称“小马苏德已经宣布效忠塔利班”；不过小马苏德的一名顾问很快向阿富汗媒体否认了这一传言，强调小马苏德既没有“宣布效忠”，也未与塔利班达成任何协议。
8月18日，小马苏德在美国《华盛顿邮报》上投稿，宣称他和他的圣战者要捍卫“阿富汗自由最后的堡垒”，并呼吁美国等西方国家为其提供武器和后勤援助。
小马苏德的父亲是前阿富汗塔吉克族军事领导人艾哈迈德·沙阿·马苏德，后者曾是苏联入侵阿富汗期间的主要抵抗力量领导人之一，也是参与推翻塔利班的“北方联盟”领导人，有着“潘杰希尔之狮”的绰号。2001年9月，艾哈迈德·沙阿·马苏德遭“基地”组织暗杀身亡，后被卡尔扎伊政府追授为“阿富汗民族英雄”。
与其父亲及盟友萨利赫相比，小马苏德与塔利班的接触并不多。他曾在英国桑赫斯特皇家军事学院接受过一年的军事训练，后在伦敦国王学院获得战争学学位。他于2016年完成学业回到阿富汗之后，又担任了马苏德基金会的首席执行官，其主要工作是推广教育和体育。
但在2019年美国前总统特朗普与塔利班谈判期间，小马苏德宣布继承其父亲的“衣钵”，以“北方联盟”为基础建立一个新的政治联盟，希望推动建立一个“有着温和的伊斯兰体系、支持社会正义并能团结一致解决问题的国家”。
不过直至今年5月，小马苏德的组织依然处于起步阶段，他们的表现并不被看好。《纽约时报》在5月的报道中曾提到，支持小马苏德的主要是一些“北方联盟”时代的民兵指挥官，兵力仅有数千人，且其中大多缺乏战场经验。
“反塔利班武装能坚持多久？”
尽管抵抗力量占据了潘杰希尔山谷的巨大地理优势，但对于萨利赫和小马苏德的“孤军”能在包围中坚持多久，外部分析人士普遍持怀疑态度。
美国知名时政刊物《外交政策》杂志20日以“一支反塔利班战线正在形成，它能坚持多久？”为题刊文，并援引分析人士的话指出，潘杰希尔的反塔利班势力太过薄弱，也难以获得美英等西方国家的支持，想要在塔利班的包围中坚持下去将会非常困难。
《外交政策》文章截图
文章指出，二十多年前的“北方联盟”曾掌控了阿富汗近5%到10%的地区，其中绝大多数都没有受到塔利班的影响。但与之相比，如今萨利赫和小马苏德仅仅只掌控潘杰希尔省山谷，身处塔利班的重重包围之中，其军事方面的形势要严峻得多。
不仅如此，塔利班在进入喀布尔后还获得了大量美军遗留的军事装备，并在北部省份建立起了更强的核心力量，这都将有力遏制反塔利班武装的势力扩张或获取装备补给。
分析人士指出，阿富汗潘杰希尔省和邻近的巴达赫尚省过去一直是反塔利班力量的“大本营”，对于萨利赫的小马苏德而言，最佳的选择可能是巩固在潘杰希尔的势力，然后尝试夺回巴达赫尚的部分地区以打通与外界的联系。但这样做前提在于，他们要先能争取到外部势力的帮助。
目前美国正忙于撤离阿富汗，这个在阿富汗制造二十年战乱的“罪魁祸首”将来会不会继续插手该国局势，依然是个未知数。文章提到，有记者询问美国国务院是否已经与萨利赫或小马苏德接触过，而后者没有给出任何回应。
美国斯坦福大学南亚问题研究员阿斯凡迪亚·米尔（Asfandyar Mir）直言：“‘北方联盟’当年在多个省份拥有大量领土，而现在我们讨论的是只在一省内占据一个或几个地区的势力。这根本谈不上是什么真正的‘抵抗力量’。”
此外，塔利班对待前阿富汗政治人物的态度可能也将极大影响抵抗力量的支持度。《外交政策》认为，如果塔利班采用暴力手段，或许会刺激更多人支持抵抗力量；但如果塔利班能够与卡尔扎伊、阿卜杜拉等政要达成政治协议，支持反塔利班武装的人很可能会减少。
目前反塔利班武装取得的主要进展是在北部巴格兰省夺回三个地区。8月20日，当地抵抗力量武装宣称，他们从塔利班手中夺回了巴格兰Pol-e-Hesar、Deh Salah和Banu三个地区。小马苏德22日回应称，他并没有组织发起这次行动，而是当地抵抗力量自己实施的反击。
不过这短暂的胜利似乎仅持续了三天时间。当地时间23日下午，塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德又在推特上宣称，塔利班已经重新控制了这个三个地区，正试图与反塔利班武装举行谈判来解决相关问题。
对于北方的抵抗力量，塔利班已经作出强硬表态。半岛电视台称，塔利班已于22日通过社交媒体发布声明，称由于潘杰希尔官员拒绝移交该地区，数百名塔利班武装人员正前往该地控制相关地区。
但尚不清楚塔利班是否已开始进攻反塔利班武装控制的潘杰希尔山谷。有塔利班官员告诉路透社，该组织的武装人员正在向目的地进军，但小马苏德的助手却宣称暂没有武装人员进入潘杰希尔山谷的迹象。
萨利赫则在当地时间23日凌晨发推称，潘杰希尔山谷周边的公路已经被抵抗力量封锁，塔利班的武装人员被“困在”了通往潘杰希尔省的安达拉布地区的山谷之中。
不过在动用部队威胁反塔利班武装的同时，塔利班领导人倒也向对手伸出了“橄榄枝”。巴基斯坦Geo News电视台22日报道称，塔利班高级领导人哈卡尼接受该媒体采访时表示，他们愿意赦免萨利赫，也愿意接受前总统加尼返回阿富汗。
巴基斯坦Geo News电视台报道截图
哈卡尼称，塔利班愿意赦免所有在战争中反对该组织的人，他们与萨利赫等人的敌对立场“只是基于宗教”。他还强调阿富汗境内各民族“都是兄弟”，呼吁逃离阿富汗的人回国。
卡塔尔半岛电视台也提到，塔利班已于22日授权卡尔扎伊和阿卜杜拉等政界人士与小马苏德举行谈判，这被视作是塔利班在释放一种愿意摆脱过去敌对立场的信号。
塔利班在记者会上曾承诺，要建立一个包容性的政府，不会采取报复行动，并宣布赦免所有政府官员。塔利班发言人穆贾希德22日表示，塔利班现在正与一些阿富汗政治领导人协商，有望在不久后公布新政府相关事宜。不过仍有部分阿富汗领导人批评目前的协商还不够广泛，缺乏包容性。
据美联社23日报道，阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德当天宣布，塔利班士兵已将唯一未被其控制的潘杰希尔省反塔利班力量包围，但仍寻求以和平方式解决问题。潘杰希尔省反塔利班武装“阿富汗民族抵抗阵线”领导人艾哈迈德·马苏德（小马苏德）22日表示，希望能与塔利班举行和平谈判，但也做好了作战的准备。有分析称，潘杰希尔山谷地势易守难攻，塔利班想要拿下“最后一块蛋糕”并不容易。也有观点认为，反塔利班力量面临后勤补给困难，如果无法得到外部援助，很难坚持太久。
据俄新社23日报道，阿富汗塔利班发言人穆贾希德当天上午在社交媒体发文称，塔利班已经夺回阿富汗东北部巴格兰省巴努等3个地区，并从不同方向朝潘杰希尔省逼近。法新社22日报道称，数百名塔利班士兵已经出发前往潘杰希尔省。穆贾希德同时表示，塔利班已派出谈判代表前往潘杰希尔省，计划与抵抗力量另一名领导人、阿富汗前第一副总统萨利赫进行谈判。
《今日印度》23日报道称，萨利赫当天早上在推特上表示，潘杰希尔山谷周边的公路已经被抵抗力量封锁，塔利班的武装人员被困在了通往潘杰希尔省安达拉布地区的山谷之中。塔利班15日进入喀布尔后，萨利赫自封为阿富汗“看守总统”，并前往潘杰希尔山谷与小马苏德会合。
俄罗斯卫星通讯社22日援引消息人士的说法称，塔利班当天要求小马苏德在4小时内投降。小马苏德当天表示，他希望能与塔利班举行和平谈判，但他的部队也做好了作战的准备。小马苏德呼吁在喀布尔建立一个具有包容性、基础广泛的政府，可以代表阿富汗所有不同的民族。
“今日俄罗斯”报道截图
“今日俄罗斯”网站22日报道称，一场血战即将在潘杰希尔上演。塔利班带来了在美国撤军后缴获的武器和车辆。然而，抵抗力量除了拥有一些阿富汗国民军带来的美式武器外，主要依靠旧式苏联装备。路透社称，抵抗军正忙于修理30多年前苏联留下来的车辆。
据卡塔尔半岛电视台报道，小马苏德的父亲是前阿富汗塔吉克族军事领导人艾哈迈德·沙阿·马苏德（老马苏德），是苏联入侵阿富汗期间的主要抵抗力量领导人之一，也是参与推翻塔利班的“北方联盟”领导人，有着“潘杰希尔之狮”的绰号。2001年9月，老马苏德遭“基地”组织暗杀身亡，被卡尔扎伊政府追授为“阿富汗民族英雄”。
报道称，潘杰希尔谷地位于阿富汗北部山区，全长100多公里，宽10余公里，地势险峻，易守难攻。军队进入潘杰希尔谷地如同进入“口袋”，成规模的战斗部队容易遭到伏击，首尾不能相顾。如果要离开主要道路，进入群山中清剿藏匿的游击作战部队，则将面对迷宫般复杂的地形，得不到当地人支持的情况下，很难取得成功。塔利班1996年在阿富汗掌权时，潘杰希尔也是阿富汗各类反塔利班武装的“避难所”。老马苏德曾在潘杰希尔山谷附近数度击退塔利班。据接近小马苏德的人士透露，目前聚集在潘杰希尔山谷的抵抗军作战人员超过6000人。
美国《外交关系》杂志称，20多年前的“北方联盟”曾掌控了阿富汗近5%到10%的地区，其中绝大多数都没有受到塔利班的影响。但与之相比，如今萨利赫和小马苏德仅仅掌控潘杰希尔山谷，身处塔利班的重重包围之中，其军事方面的形势要严峻得多。有分析称，塔利班只要在潘杰希尔山谷口设重兵把守，游击队同样也将很难走出谷地，后勤得不到保障，与其他北方省份无法形成串联。
美国捍卫民主基金会高级研究员比尔·罗吉奥说：“如果抵抗军能够巩固对潘杰希尔的控制，并重新夺回巴达赫尚省的全部或部分地区，作为军队的外部生命线，那么他们（对塔利班）的抵抗可能会持续下去。而问题仍然存在：谁将为他们提供支持？”
小马苏德18日在《华盛顿邮报》上撰文，直言己方部队的军事力量和后勤供应都将“很快耗尽”，呼吁美英等西方国家为其提供武器和后勤援助。然而目前英美等国正忙于撤离本国公民，没有迹象显示有意对小马苏德方面提供援助。阿富汗《赫拉特时报》23日援引知情人士的话报道称，潘杰希尔省抵抗力量从塔吉克斯坦向该省运送了武器、弹药和其他必需品。
另据半岛电视台报道，塔利班23日宣布特赦逃至阿联酋的总统加尼，允许他按自己意愿返回阿富汗。这被视作塔利班在释放一种愿意摆脱过去敌对立场的信号。
来源：观察者网/陈思佳、环球时报-环球网/程是颉 何珊
被特赦的加尼敢回阿富汗吗？有两种可能！:
                        （原标题：被特赦的加尼敢回阿富汗吗？有两种可能！）
                    
看来阿塔这次不按常理出牌。
文 | 海上客
阿富汗塔利班称将特赦加尼
加尼被阿富汗塔利班（阿塔）特赦了。按照阿塔高层放出的话说，不仅作为阿富汗前总统的加尼被特赦，目前在阿富汗北部组织对阿塔反击的加尼当局副总统萨利赫，也在特赦名单上。
看来阿塔这次是不按常理出牌——不仅不按照他们自己的习惯来出牌，甚至不按照外界认为的人类共同的习惯出牌。按说，对出逃的加尼进行特赦，还欢迎他回到喀布尔，这确实能给人一种阿塔准备建立新政权，且新政权有一定包容性的感觉。
俄新社报道：加尼被阿塔特赦，且允许他回国
然而，萨利赫仍在阿富汗北部进行反阿塔的军事行动啊。他联合小马苏德，以潘杰希尔谷地为根据地，已经夺下一座省会，并夺回巴格兰省的一个地区。阿塔为什么在这时候，竟然将萨利赫列入特赦名单呢？
反塔利班武装控制了潘杰希尔谷地
此前，有传闻称，小马苏德只不过是为了向阿塔展示实力，以期在未来的阿富汗新政府中获得更大权益。也就是说，其抵抗阿塔的军事行动，本质上是为了和阿塔谈条件。而萨利赫则不然。
其自封“阿富汗看守总统”，号称绝不低头。他甚至在自己的推特上发出了《孙子兵法》 “知己知彼，百战不殆”的英文版句子，自信自己才是阿富汗未来局势的主导者。
萨利赫
可奇怪的是——阿塔竟然在切断潘杰希尔谷地与外界连通的路线以后，围而不打，还宣布对萨利赫特赦。看来，阿塔也有阿塔的“兵法”啊。
其实，海叔也知道，今年阿富汗粮食歉收。加上自美国军队进入阿富汗以后至今，阿富汗人口从2000万涨到4000万。对阿塔来说，对萨利赫和小马苏德来说，都遇到同样的问题——接下来，怎么维持生计。
阿塔不按常理出牌，可能有自身其他原因。不妨拭目以待。
美国和西方在做什么呢？在阿塔赦免加尼的同时，白宫竟然传出声音说，美国总统拜登将继续反恐政策，拒绝和阿塔谈判。英国首相约翰逊更是称，要在接下来的西方七国集团（G7）网络峰会上提案——制裁阿塔。
拜登
真不知道拜登在说些什么？
此前，美国方面与阿塔谈判还少吗？为什么现在又出尔反尔，说自己不能和阿塔谈判呢？
至于美国继续执行反恐政策，按照美国国家安全顾问杰克·沙利文当地时间8月23日所说，美国无非要继续“绝对严肃地”对待阿富汗境内的“伊斯兰国”（ISIS）袭击威胁。
海叔对沙利文此言的理解为——
首先，美国方面继续反恐政策，并没有问题，符合既往的和当下的美国政策，所以沙利文敢这么说。白宫起码早在2015年就将阿塔移除出恐怖分子名单。所以，美国说要继续对“伊斯兰国”等进行反恐。
其次，沙利文此言，又确实是意在震慑阿塔。毕竟，美国要继续在阿富汗反恐，或者继续反阿富汗境内的恐，就有理由赖在阿富汗不走。
近日，美军在社交媒体上发布了多张给阿富汗小孩水喝的宣传图
美国方面已经在放风，称美军正在考虑继续留在阿富汗，8月31日这一拜登承诺的完成撤军日期，将不再视为美军撤离的最后期限。
尽管去年，时任美国国务卿蓬佩奥与阿塔方面签署的协议，规定的美军最后撤离阿富汗日期是2021年9月11日，可阿塔目前咬死了拜登的话，提出——美军必须在8月31日前撤完。并称，这是不可逾越的红线。
拜登是否会宣布修改美军的撤军计划，据称会在美国当地时间8月24日上午揭晓。
海叔感觉，比之美军是否完成撤离计划来，G7是否制裁阿塔，对阿塔来说，并不是很有感的事。此前，西方对阿富汗的重建，又有哪些贡献呢？拜登都亲口说了，美国不是来建设阿富汗的。这时候谈制裁，是否太虚伪了一点？
在美国乃至整个西方与阿塔的关系重新微妙起来的时候，最令人担心的事，并非加尼是否会回到阿富汗。摆明了，加尼这一拿着美国护照的前阿富汗总统，现在回去干嘛？目前，比较令人担心的是——驻扎在喀布尔卡尔扎伊国际机场的美军和其他国家的军队，是否会与一墙之隔的阿塔部队发生冲突。一旦打起来，则情况会发生重大变化。
法国A-400M运输机离开喀布尔机场时，释放多组红外干扰弹
据《纽约邮报》等外媒8月22日报道，为抵御可能存在的导弹袭击威胁，法国一架军用运输机在喀布尔起飞时，释放多组红外干扰弹。据俄罗斯卫星通讯社8月23日报道，喀布尔机场当日发生火灾。两者是否有关联？由此可见，喀布尔机场并不太平。未来，确实不排除滞留机场的西方军队与阿塔擦枪走火，以致战事扩大的可能。这时候，加尼还回得来吗？海叔要说，若回来，只有两种可能——
一种，阿塔和美方谈条件停战，加尼被遣送回到阿富汗，被阿塔当作战犯审判。此前，加尼当局的前官员已经在声称，希望国际刑警组织抓捕加尼，以叛国罪审判他！
还有一种，如果美军大获全胜，又把阿塔赶回山区，加尼和“还乡团”重组所谓的“自由民主民选政府”，加尼继续当总统。然而，这，可能吗？

                    
美国副总统哈里斯到访前，越南先告知中方不会联美抗中:
                        （原标题：美国副总统哈里斯到访前，越南先告知中方不会联美抗中）
                    
（观察者网讯）香港媒体《南华早报》8月25日发文称，在美国副总统哈里斯到访前，越南先告知中国不会结盟对抗中国。
《南华早报》截图
8月24日，越南总理范明政（Pham Minh Chinh）在总理府会见中国驻越南大使熊波。《南华早报》称，范明政强调，越南不会结盟对抗中国。
越南总理范明政会见熊波大使 图自中国驻越南大使馆
据越通社报道，范明政表示，越南坚持奉行独立自主、多边化、多元化和主动融入国际社会、作为国际社会负责任的一员的对外政策。
范明政称，越南不会与任何国家结盟对抗其他大国。他希望双方进一步增进两党两国之间的政治互信；加强两国高层及各级别交往；深化全面合作。
8月22日，哈里斯开始了其东南亚之行，首站访问新加坡。据路透社23日报道，哈里斯此行的目的是加强与该地区“伙伴”的关系，作为“对抗中国日益增长的经济和安全影响力”的努力的一部分。此外，哈里斯此行还希望让新加坡和越南领导人相信，美国对东南亚的承诺是坚定的，和阿富汗不一样。
当地时间2021年8月22日，新加坡，美国副总统哈里斯抵达新加坡，将进行访问。图自澎湃影像
据报道，哈里斯8月24日在新加坡发表外交政策演讲时，不停往中国身上“泼脏水”，妄称中国在南海的行动相当于“胁迫”和“恐吓”，并扬言美国将与印太地区盟友站在一起。但同时她又称，美国不会让该地区国家在中美之间做出选择。
《南华早报》指出，哈里斯访问东南亚之际，正值美国在该地区的信誉因阿富汗混乱而饱受质疑。美国从阿富汗撤军引发人们对于美国在亚太所作承诺有效性的担忧。

                    
哈里斯拉拢越南对抗中国，这张照片尴尬了:
                        （原标题：哈里斯拉拢越南对抗中国，这张照片尴尬了）
                    
8月25日，美国副总统哈里斯在所谓的“哈瓦那综合症”的担忧下，推迟三个小时后抵达东南亚之行第二站——越南河内，在两天内第二次向中国“泼脏水”，并试图拉拢越南加入“反华包围圈”。
就在哈里斯的越南之行推迟之际，越通社24日报道称，越南总理范明政（Pham Minh Chinh）在总理府会见中国驻越南大使熊波。范明政强调，越南不会与任何国家结盟对抗中国。
越通社报道截图
25日，哈里斯与越南国家主席阮春福、总理范明政等会晤，在讲话中声称，有必要就中国的海事主张加大对华施压，迫使中国在领土主权问题上接受《联合国海洋法公约》，并称要挑战中国的“霸道”主张。
哈里斯向越南承诺，将在几个关键领域向越南提供支持，包括加强海上安全。但据一位不愿透露姓名的白宫官员称，哈里斯所谓的“支持越南加强海上安全”，指的是增加美国船只与航空母舰的来访频率。
具体来说，哈里斯是想在越南部署第三艘美国海岸警卫队高耐用性巡逻艇，包括24艘巡逻艇组成的舰队、基地设施、码头、执法培训以及其他联合活动。
此外，在会谈期间，哈里斯还“顺便”为越南带去了100万辉瑞新冠疫苗和2300万美元抗疫援助“大礼包”。
她还宣布启动一项为期五年、耗资3600万美元的美国国际开发署项目，旨在加速越南向清洁能源的过渡，并宣布降低美国对越南出口农产品的关税，以及提供数百万美元援助以清除越南战争遗留的未爆炸武器 。
25日，哈里斯访问越南。图源：视觉中国
BBC称，哈里斯这一次对新加坡和越南为期七天的亚洲之行，被看作是美国想要继续插手亚太事务的一次表态。“此行意在显示美国要抗衡中国在全球安全和经济上的影响力，将注意力和资源转移至这一区域是拜登-哈里斯政府施政的一大重点。”
就在哈里斯的越南之行开始前，越南总理范明政接待中国驻越南大使熊波。
范明政强调，越南一贯奉行独立自主、多边化和关系多元化、积极主动融入国际社会、成为负责任的一员的外交政策。越南不会与一国结盟来对抗另一国。
越南总理范明政（右）和中国驻越南大使熊波（左）。图源：中国驻越南大使馆
范明政肯定了中越传统睦邻友好和全面战略合作伙伴关系，将其视为国家对外政策的战略选择和重中之重。希望双方增进两党和两国之间的政治互信，促进各级别交往，推进全面合作。并感谢中国政府向越南多次捐赠疫苗。
“双方要努力维护和平与稳定，本着高层共识、《关于指导解决海上问题基本原则的协议》的精神，圆满解决海上分歧。”范明政说，“两国需要与东盟合作，全面认真落实《东海各方行为宣言》，并就有效、务实的东海行为准则加强谈判。”
长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，哈里斯访问东南亚，正值美国从阿富汗混乱撤军，引发美国在亚太地区出现“信用危机”之际。
英国《每日邮报》称，美国在喀布尔的撤离景象重演了当初在越南战争战败时撤离西贡的狼狈，批评人士抨击这次访问对在阿富汗撤军的败象欲盖弥彰。
越南首都河内位于胡志明市以北约1609千米处，胡志明市原名西贡。《每日邮报》称，这里是美国最屈辱的战败地。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，在哈里斯与越南国家主席阮春福的合照中，她就站在上世纪领导了越南抗美救国战争的越南民主共和国缔造者胡志明的半身像下，浑然不觉，挥手微笑。
25日，哈里斯到访越南，与越南国家主席阮春福进行会晤。图源：视觉中国
半岛电视台评论称，在阿富汗撤军事件之后，美国的可信度大打折扣。许多国家对美国在阿的做法评价消极，尤其对越南而言，美国从阿撤军更容易让其回想起1975年美军从越南撤军的场面，如今美国在孤立了越南政府20年后，又想拉拢越南共同对抗中国。
《南华早报》称，美国在过去20多年都不怎么注重东南亚地区，如今意识到其重要性后便试图和中国在该地区“赛跑”，但东南亚国家不会“选边站”，这只会给他们带来损失以及一系列不必要的麻烦。
美国《外交政策》杂志发文分析称，哈里斯的亚洲之行无法解决拜登陷入困境的印太战略。文章指出，在东南亚的其他国家，如菲律宾，美国很难进一步扩大军事存在；泰国又不愿为美国针对中国的战略和行动提供支持；印度尼西亚也不愿意配合美国公开挑战中国。与此同时，东南亚和中国的经济联系越来越密不可分。美国无法建立针对地区特点的经济战略，其影响力只会逐渐减弱。
推特截图

                    
一瓶水卖260元！一份饭超600元！为逃离阿富汗，这里物价飙升，令人咋舌:
                        （原标题：一瓶水卖260元！一份饭超600元！为逃离阿富汗，这里物价飙升，令人咋舌）
                    
一瓶饮用水甚至卖到40美元（约合人民币260元）。
自阿富汗塔利班占领首都喀布尔以来，当地物价和失业率不断攀升，民众生活日益艰难。眼下，在依旧混乱不堪的喀布尔机场，食品和饮用水的价格更是离谱。
当地时间24日，仍有大量阿富汗民众源源不断地涌入喀布尔机场附近，寻找机会逃离阿富汗。然而逃离之路并不容易，目前喀布尔机场内物价迅速飙升，一瓶饮用水甚至卖到40美元（约合人民币260元）。
阿富汗民众：在喀布尔机场内，一瓶水卖到40美元（约合人民币260元），一份饭要100美元（约合人民币647元）。并且只收美元 ，不收阿富汗尼，我们普通人根本买不起。
不只在机场，不断上涨的物价也严重影响到喀布尔市区内的居民生活。自15日塔利班进入喀布尔以来，阿富汗货币阿富汗尼对美元的汇率大幅下跌，阿富汗尼的快速贬值使得当地物价飙升。
阿富汗喀布尔某仓库工作人员：由于美元汇率的原因，贸易商运到这里的商品越来越少。早些时候，仓库里堆满了面粉，但现在美元汇率飙升，仓库里已经没有多少面粉了。
除了物价飙升，喀布尔失业问题也越来越严重，当地许多年轻人不得不逃离家园找寻出路。一周以来，很多喀布尔居民尝试着恢复正常生活，但这并不容易。
阿富汗喀布尔居民：目前这座城市的失业问题越来越严重，由于找不到工作，人们不得不逃离家园，如果有更多的工作机会，年轻人是愿意留在这里的。
有分析人士指出，阿富汗的经济困境并不是近期才突显的问题。美国以反恐为名发动阿富汗战争，在持续20年的军事行动中，给阿富汗民众造成了巨大的生命和财产损失。

	

	
一周之前，塔利班以迅雷不及掩耳之势攻入了首都喀布尔，夺得了阿富汗的大权，并宣布建立“阿富汗伊斯兰酋长国”，但如今仍未公布政府构成。
常说打天下容易坐天下难，塔利班宣布建国还不到一周，新的难题就已经摆在了面前。
据美国有线电视新闻网（CNN）8月20日报道，逃到海外的阿富汗前央行代理行长阿吉马尔·艾哈迈迪在接受采访时称，现在的阿富汗正面临物价飞涨、资金紧张的问题。
他表示，在塔利班进入喀布尔之前，阿富汗的美元运输就已经因为冲突和混乱而基本“脱轨”，美国同时还向国际货币基金组织施压，迫使其暂停向阿富汗提供帮助。
阿富汗原本就存在巨额贸易逆差，美元的严重短缺可能造成阿富汗货币进一步贬值，从而引发严重的通货膨胀，导致食物等物资价格大幅上涨。
据卡塔尔半岛电视台此前报道，阿富汗的货币贬值已经开始导致当地的面粉、食用油价格大幅上涨。
对于美国来说，制裁一直是打得最顺手、最多的一张牌。大到中国俄罗斯，小到朝鲜古巴委内瑞拉，只要得不到美国的认同，就将面临全方位的制裁。
人权、自由、民主、反垄断、国家安全……理由千千万，只有人们猜不到，没有美国编不出。
而塔利班即将建立的新政府，或许很难得到美国的承认。毕竟双方在阿富汗交战了20年，塔利班视美国为侵略者，美国视塔利班为耻辱柱，彼此之间欠着累累的人命债。
就在前两天，英国抛了个话头出来，要在24日举行七国集团（G7）视频会议，讨论是否对塔利班实施新制裁的问题。美国总统拜登当天没有正面回答，只说有这个可能性，但要视塔利班的行动而定。
俄罗斯《消息报》23日报道称，他们从世界黄金协会了解到，就在塔利班接管喀布尔当天，美国政府就冻结了阿富汗央行存在美联储的21.9吨黄金。根据国际货币基金组织的估算，这些储备能够让阿富汗支付15个月的进口产品。
彭博社此前援引美政府知情人士的消息称，阿富汗央行绝大部分资产都不在阿富汗境内，而是存在美国。但美国官员曾向美媒表示，阿富汗政府在美国拥有的任何央行资产都不会提供给塔利班。
卡塔利班的脖子，美国已经在行动了。
美国从阿富汗撤离，或许让全球饱览了超级大国的丑态，然而，一旦这个看似狼狈的超级大国，开始动用国家机器进行全方位制裁，将是任何一个小国都难以承受的灾难。
以身在美国“后花园”南美洲的委内瑞拉为例子，可以很容易看明白美国的手段。
8月11日，委内瑞拉宣布重新发行新版货币，将现有货币面值抹去6个零。也就是说，过去100万元面值的货币，现在仅相当于1元。
委内瑞拉央行称，由于美国政府对委内瑞拉实施制裁，一系列经济打击和金融封锁破坏了委内瑞拉的国民经济。此前，该国曾在2008年和2018年将本国货币分别抹去3个零和5个零。
事实上，委内瑞拉面临的核心问题，并不是抹几个零就能解决的。虽然该国腐败问题一直饱受诟病，但美国也没少“出力”煽风点火。
委内瑞拉拥有世界上最大的石油储量，外汇收入几乎全部来自石油产业，生活物资则通过进口。而美国分别于2017年、2019年、2020年对该国实施金融制裁、石油禁运、二级制裁以及一系列其他措施。
没有外汇，就进口不了生活物资。物以稀为贵，越少的东西，价格势必越高。民众现有的工资买不起生活用品，委内瑞拉政府选择提高工资来解决困境。但石油都被美国禁运了，提高工资的钱又哪里来？只能印。但越是印得多，钱就越不值钱。
印钞-涨价-抹零，死循环。问题依旧是问题。
吃不起饭的委内瑞拉民众大多不明白他们所遭遇的痛苦从何而来，或者即便是明白了，连政府都无力撼动美国，凭一己之力，又能做什么。
此时，只需要美国无所不在的舆论煽动，再来几个受美国支持的“反对派领袖”振臂高呼，内乱的火药桶随时可能爆发。
以美国之力，搞乱一个小国实在太容易了。
委内瑞拉还在苦撑，同是难兄难弟的古巴，前不久也曾闹过反政府示威。这些都是阿富汗的前车之鉴。
阿富汗也是一个典型的资源型国家，其丰富的矿产资源被视作是塔利班提振经济的潜在机会之一。但以阿富汗目前一穷二白的现状，很难自己进行开发，比较容易实施的办法，就是吸引外资，以资源换建设。
但须得注意的是，这个外资真不能让美国来投。那么，要得到其他国家的认可，塔利班必须履行自己的承诺，和极端主义彻底划清界限，以保证外资进入的安全条件。
当然，最重要的还是那句话，打铁还需自身硬，如果因为短暂的胜利，就放弃了继续奋斗重建国家的决心，那谁也救不了这个国家。
美国的卡脖子，是挑战，也是将国家命运捏在国民自己手里的机遇，是成是败，选择权其实都在塔利班自己手上。（杨泰）

                    
美国对中国编了90天的“栽赃报告”，就这？:
                        （原标题：美国对中国编了90天的“栽赃报告”，就这？）
                    
执笔/小虎刀、鸽子叨&胡一刀
美国情报部门炮制的，关于新冠病毒来源的“机密报告”终于按时摆在了拜登面前。
根据知情人士披露，正如人们之前预料的，这份报告没有形成一个确定的结论，也不可能得出一个科学可信的结论。
因为这份所谓的“情报报告”，主要靠编。
但实在没有任何可以再发挥的材料了，用了百分之百的努力，也只能编成这样，无法实现对中国彻底的栽赃。
不过，美国政府未来还会利用这份报告来抹黑和攻击中国，甚至对新一轮病毒溯源工作形成舆论压力。
而且，与拜登政府的“制华战略”一致，正在越南访问的美国副总统哈里斯，首次公开呼吁越南“加入美国的行列，对抗中国”。
1
今年5月26日,美国总统拜登发表公开声明，命令美国情报机构在90天内拿出一个可信的研究报告，确认这场疫情是源自中国一个实验室，还是从动物传播到人类。
90天过去了，这份研究报告已经摆上了拜登的案头。
报告的完整内容和结论还未正式公开，白宫表示，面向公众发表的非机密版本还需要几天时间。
不过美国媒体都已经闻风而动。《华盛顿邮报》、《华尔街日报》、路透社等媒体纷纷表示，根据“有关消息人士”透露的信息，这份由美国情报机构牵头主导的疫情溯源报告，未能就新冠病毒起源给出一个明确结论。
这实在是意料之中的结果。由情报机构调查疫情源头，拜登一开始选择的这一方向就充满了反科学性。
调查了90天，就查出了个这？也许是需要为自己和美情报机构的能力挽尊，美媒报道称，查不出来结果，是因为“缺乏来自中国的详细信息”。
美国官员说：“如果中国不允许你获得某些数据，你永远也不会真正知道答案。”
“这是一次深挖，但目前形势下也只能深挖到此。”
事实上，在这份报告还未出炉之前，美国情报机构的负责人早早就给大家打了预防针：我们努力过了，但很可能没有结果。
7月底，在最后截止日期即将到来之前，美国中央情报局局长伯恩斯在接受美媒采访时就表示，此时美国情报界“无法对疫情源头提供明确结论”，而且情报界可能“永远”都得不出明确结论。
伯恩斯宣称：“我们在这方面非常努力……但有两个现实是，中国政府不透明，最初没有完全配合世卫组织的调查——而且最近有人暗示它也将拒绝在后续行动中配合。”
6月，美国国家情报总监海恩斯同样表示，新冠病毒疫情的真正源头可能永远不为人所知。这是拜登指示情报界对新冠病的起源进行评估后，美国最高情报官员首次就这个问题公开发表看法。
海恩斯说，可能在评估过程中会有“顿悟”时刻出现，帮助他们得出结论。
更可笑的是，海恩斯说，代表两种对立说法的人士定期会向她汇报进展，于是她自己提出了一种“混合式”的可能性：有没有可能是科学家接触了他们正在取样的动物，然后以这种方式感染了病毒。
看得出来，美国情报界真的是“非常努力”了。
事实上，根据美媒自己的报道，美国政府炮制这份报告的“努力”，从上一届特朗普政府时期就已经开始了，而且在这其中，余茂春再次发挥了关键作用。
2020年初，在中国刚出现疫情严重的迹象时，余茂春就盯上了武汉病毒研究所，不仅下载了相关网页，还对当时国务卿蓬佩奥做汇报，蓬佩奥回应称要把这个作为优先事项。
紧接着5月份，这项“努力”开始与情报界挂钩。余茂春开始联系当时国防部军控局的代理局长托马斯•迪南诺，迪南诺利用该局监督军控条约遵守情况的权力，从情报界获取信息，以评估中国的病毒研究是否违反了1972年的《生物武器公约》。
与此同时，迪南诺负责的军控局还向美国国家战略研究所提供了36万美元援助。
也正是这个研究所，发现了后来被美国媒体广泛引用的几条所谓“证据”：第一，是美国情报机构档案中埋藏的一份报告，报告称，“武汉病毒研究所的几名研究人员在秋季患病，症状与Covid-19或季节性疾病一致”；第二，该团队还发现了该实验室与中国军方有联系。
但这一“努力”后来被特朗普政府内部的分歧所掩盖住了，直到拜登政府上台，接过了“炮制疫情溯源来自实验室”的这个盘子。
2
为什么说，美国的这份情报报告主要靠编？
再往前回溯，我们可以看到，就算是美国情报机构，在疫情溯源问题上也不止一次发出过自相矛盾的信息。
去年4月，美国国家情报总监办公室发布了一项声明，表示正在调查“实验室泄漏”的说法，但表示同意“广泛的科学共识”，即不相信该病毒是“人造的”。
中情局的分析师也说，他们当时对任何一种可能性，不管是实验室泄露，还是动物传播到人类，都没有任何证据。
不过，在广泛的政府施压之下，神奇的事情发生了。
拜登上台后，今年4月，新任美国情报总监和中情局局长在众议院听证会上都表示，美国不能排除“实验室泄露”的可能性，美国情报机构正在对这两个“合理”的猜测进行调查。
在3月-5月，拜登安排手下的情报组织出具所谓的评估报告，结果两个月时间，十几个情报组织，只有三家出了报告，剩下的都说，没有足够论据作出判断。
在出了报告的这三家机构中，一家倾向于“实验室泄漏”论，另外两家倾向于认为病毒源于自然，但所有人对评估结果的信心都“较低或中等”。
但是拜登政府仍不甘心，下令情报机构在90天内再提交一份报告，就这两种理论的可能性给出更确切的结论。
这个命令刚一发出来，许多科学家就警告说，为期90天的调查不太可能产生明确的新答案。哥伦比亚大学疾病研究员斯蒂芬·莫尔斯说，“即使在最好的情况下，我们也很少能确定，很少得到‘确凿的证据’，只能得到可能的程度。”
耶鲁大学公共卫生学院院长斯滕·维尔蒙德还表示：“情报界是专注于政治、文化和经济领域的调查机构，他们没有实质性的公共卫生和病毒学科学能力。情报界也是最不可能在这件事上提供任何线索或警示的部门。”
但是由美国情报机构主导的调查，科不科学肯定不是第一位的考虑，90天内给行政部门一份想要的“剧本”才是关键。换句话说，之所以选择情报机构来搞溯源工作，看中的可能正是其“无中生有”的能力。
从越南战争到海湾战争再到伊拉克战争，凭空捏造“洗衣粉”的套路美国情报部门再熟悉不过了。
上个月，曾在特朗普政府领导过新冠病毒溯源工作组的戴维·阿舍尔接受福克斯新闻采访时甚至建议，悬赏1000—1500万美元鼓励中国人“逃往”美国，告诉美国“武汉实验室”发生了什么……
8月6日，CNN还独家爆料，美国情报部门正在审查一个含有大量基因数据的资料库，包含从武汉实验室研究的病毒样本中提取的基因蓝图，一些官员认为武汉实验室可能就是新冠疫情的源头。
而这些数据，大概率是美国情报机构及其旗下的组织从武汉实验室内部的服务器上以不当方式获取的。有舆论认为，这表明美国已经明确了要使用在伊拉克寻找大规模杀伤性武器的方式给中国栽赃。
但有熟悉这项工作的美国人员当时也说，就算情报机构梳理清楚了所有基因组数据，补齐了所有遗传联系，依旧不足以证明新冠病毒的来源，更不用提拜登政府想要定制的“新冠病毒实验室起源”报告。
此外，情报官员还重新审视了可能提供线索的信号情报，比如截获的通信内容和卫星图像。
可以说，为了得出一个所谓的“结论”，美国情报部门在这90天内使出了浑身解数。
即便如此，一位熟悉流程的消息人士告诉CNN，情报界的所有机构都对新冠病毒起源理论——实验室事故或自然出现——缺乏信心，直到上周五还在转变立场。
而由于情报总监艾薇尔·海恩斯非常关注最后期限，情报机构还是在90天这个节点，按时赶制出了这份报告。
3
在溯源问题上，美国通过所谓的“情报报告”来抹黑中国，真实的目的就是想破坏中国的国际形象，把疫情暴发的责任很阴险地甩给中国，然后让其他国家怨恨中国。
或者，通过这种舆论炒作的手段，让一些国家的民众误以为病毒是从中国散播的，是中国妨碍了病毒的溯源，甚至有可能来自中国的病毒实验室。
虽然美国的情报报告没有任何真凭实据，能证实他们的那些刻意抹黑和猜测，但是我们还是要在接下来的一段时间里，警惕美国人利用其它手段来攻击中国。
一位美国问题专家告诉“补壹刀”，这只是美国在所谓溯源问题上漫长过程其中的一个环节。要让它就此画上句号绝对不可能，尽管结论不明确，但是在报告中明确了调查的手段和途径，还是指向武汉病毒所，“要搞清楚就要到武汉去”。
美国情报部门没有实锤，而且在这个非常重大的问题上，他们也不敢瞎编伪造一些假证，怕被拆穿后整个信誉就破产了。但是在这个模棱两可的结论之下，它一方面保留了自己的面子，另外一方面也给接下来的溯源工作和世卫组织制造舆论压力，还想咬住中国。
所以，这位专家提醒道，千万不要认为这个不清楚的、没有明确贴标的结论，是对我们有利的，它的性质依然是非常恶劣的。它要达到的效果是，“虽然我还没有确凿的证据，但中国仍是最大的嫌疑对象”。
面对这种无端指责，中国当然要反击。
8月25日，外交部发言人汪文斌在例行记者会答记者问时表示，美国政府通过情报机构搞所谓溯源报告，不是为了寻找新冠病毒起源的事实真相，也不可能是一份基于事实和科学方法的科学报告，而是为了推卸美国自身抗疫失败责任、向中国甩锅推责。
汪文斌强调，美方这样一份栽赃报告，不可能得出任何科学的结论，只会对国际溯源和全球抗疫合作造成干扰和破坏。所谓“缺乏来自中国的信息”不过是掩饰其情报溯源失败的借口。
相反，中国和世卫组织专家已经发布了联合溯源研究报告，里面有充分的权威、有价值的信息。
此外，就在8月24日，中国常驻日内瓦代表致函世卫组织总干事，递交了《关于德特里克堡（美陆军传染病医学研究所）的疑点》和《关于北卡罗来纳大学巴里克团队开展冠状病毒研究情况》两份非文件。
以及环球时报发起的、超过2500万网民联署的要求调查德特里克堡基地的公开信。
汪文斌表示，武汉病毒研究所已两次接待世卫组织专家组，新冠病毒源自武汉病毒研究所泄漏极不可能，这是中国-世卫组织联合研究报告得出的明确结论。如果有关方面坚持认为实验室泄漏不能排除，就理应本着公平公正的原则，对美国德特里克堡基地、北卡罗来纳大学开展调查。
未来这样角力还会持续下去，美国也会继续给中国制造麻烦。
比如，正在越南访问的美国副总统哈里斯就公开呼吁越南加入“美国的行列”，挑战中国所谓“在南中国海的恃强凌弱”。可以说，这是她本周访问东南亚时对北京尖锐言辞的延续。
在越南，哈里斯还表示，美国支持向越南增派一艘美国海岸警卫队军舰，以帮助捍卫越南“在南中国海的安全利益”。她还支持将与越南的关系，从全面伙伴关系提升为战略伙伴关系。
有分析认为，这一定位的变化，反映出美国和越南，这两个从先的敌人正不断加深关系。不过，美国在东南亚的这些“对抗中国”的新举动，都非常一厢情愿。因为，包括新加坡和越南在内的东南亚国家都清晰地表态，不在中美竞争中站队。
所以，基于做最坏的打算，做最充分的应对，我们需要对接下来美国政府的“制华新动作”做好准备，美国不会那么轻易地就放弃自己的霸权。
BBC，又推出一个新“演员”！
塔利班，变了？
今天有些魔幻：美国打来“求助电话”！解放军实弹演练剑指台湾！
“美国的狗先走！
新疆反恐纪录片预告，揭露多位“两面人”:
                        （原标题：新疆反恐纪录片预告，揭露多位“两面人”）
                    
还记得那三部揭开恐怖分子为祸中国新疆真相，刷屏全球的纪录片吗？如今，CGTN即将重磅推出该系列第四部：《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》！片中包含大量独家专访及首次公布画面，以前所未有的透明度，为你揭开新疆面对的反恐挑战。正片将于4月2日（周五）在CGTN播出，敬请期待！

                    
美情报机构披露“新冠溯源报告”非机密摘要：没有结论，只有分歧！:
                        （原标题：美情报机构披露“新冠溯源报告”非机密摘要：没有结论，只有分歧！）
                    
据美联社、路透社等多家外媒报道，在美国总统拜登下令要求的90天新冠病毒溯源调查结束后，情报机构上交的一份非机密摘要显示，美情报界对病毒起源还是存在分歧，但多数机构都认同新冠病毒没有“被用于开发生化武器”，中国在疫情暴发前对病毒也“没有预知”。
在三个月的溯源调查后，美国情报机构于当地时间8月24日交给了拜登一份“没有结论”的所谓“新冠病毒溯源报告”。27日，这份“溯源报告”的非机密版本摘要由美国国家情报总监办公室（ODNI）公布。
这份摘要首先排除了新冠病毒是一种被开发出来的“生物武器”的可能性，这一点得到了大多数调查机构的认同。此外，多数机构也认为，中国政府在新冠疫情暴发之前，对病毒“没有预知”。但在病毒起源方面，各家情报机构的意见却并不一致。
其中，有4家美国情报机构“以低把握度”认为，病毒“来源于自然界”，最先由动物传给人类。而第5家情报机构“以一般把握度”支持所谓的“实验室泄漏论”，认为第一例人类感染与实验室有关。另有3家机构无法得出分析结论。
摘要指出，这些分析观点的差异，在很大程度上源于各调查机构如何衡量情报报告和科学出版物，以及情报和科学的差距。
美联社指出，在缺少临床样本和早期数据的前提下，美国90天病毒溯源最终只得到了“两种可能的场景”：从动物到人类的传播，或者所谓的“实验室泄漏论”。在付出了大量人力和时间后，美国情报界至今模棱两可。
美国广播公司（ABC）评论称，病毒溯源正在卷入一场“地缘政治争议”中，也成为华盛顿的一道“政治难题”。因为没有充分证据，美国的科学家和政客们“似乎只能陷入推测”。
路透社则指出，美方此时发布这份摘要，注定将会加剧中美之间的紧张，因为“目前两国关系正处于数十年来的最低点”。此外，这份文件也揭露出拜登政府内部的分歧程度。
尽管始终找不到切实证据，但美国还在对与中国有关的病毒溯源“穷追不舍”。
据美媒报道，ODNI近日表示要得出结论还“需要中国的合作”，甚至指责中国“阻碍调查并拒绝分享信息”。与此同时，美国情报机构也不惜“请教”盟国和美政府之外的专家，企图搜集所谓的“证据”。此外，来自民主、共和两党的立法者们敦促拜登继续“优先处理”溯源调查，“直到得出有高度自信的结论”。
众所周知，早在今年年初，世卫专家组的科学家们就来华开展病毒溯源研究，并且已调查过“实验室泄漏论”，但他们明确表示，没有发现任何线索可以跟进。
世卫专家组当时走访了武汉金银潭医院、武汉华南海鲜市场以及武汉病毒研究所等地，专家组成员高度评价中方的接待工作和所展现出的透明度，打脸了部分西方媒体和政客所谓“中国不配合病毒溯源”之说。
媒体评论称，美国在一个已经反复核查的问题上不断“兜圈子”，着实令人费解。美国国家情报总监艾薇儿·海恩斯此前的一番表态耐人寻味：我们“希望”找到一个确凿证据，“但这太具挑战性了”。
拜登近日还就病毒溯源问题影射中国，他说“全世界需要一个答案”，“负责任的国家不会逃避责任”。但现实是，美国应对疫情的“答案”实在难以让人满意，而中国的抗疫情况却让美国媒体都“眼红”。
美国有线电视新闻网（CNN）、路透社等外媒上周纷纷报道了8月23日中国报告本土“零新增病例”的抗疫成果，称在严格的防控措施下，“中国可能成为世界上第一个控制住德尔塔毒株传播的国家”。
相比之下，受“德尔塔”影响，美国上周有42个州的新冠死亡率上升。目前，美国新冠累计确诊人数已突破3900万人，累计死亡超65万人。
《波士顿先驱报》13日发表评论称，新冠疫情从一开始就无法摆脱政治意味，而今对病毒溯源的探究更是成了一片“政治雷区”。
文中指出，在疫情暴发初期，特朗普就在毫无根据的前提下给病毒打上了“中国病毒”的标签，并由此在美国社会引发了一股排外的仇视情绪。作为特朗普的竞争对手，拜登当时曾如此评价：抗击新冠我们需要的是“科学领路”，而不是特朗普式的“歇斯底里、仇外和煽动恐惧”。
但现实是，在世卫组织反复呼吁将疫情“去政治化”的同时，从去年就开始的关于中国的所谓“实验室泄漏论”不曾平息，拜登政府对病毒溯源持续纠缠。
文章指出，“科学没有改变，但是政治氛围变了”，病毒源头仍未可知，但由此产生的政治分化是清晰的。
路透社称，世卫组织试图为病毒起源之争降低政治热度。
《南华早报》28日援引世卫官员的话称，政治喧嚣正在阻碍病毒溯源，呼吁各国“回归科学”。
（编辑邮箱：ylq@jfdaily.com）
云南新增本土病例为何又有缅甸籍？ :3月31日，云南省新增确诊病例6例，新增无症状感染者3例，均在瑞丽市。其中，确诊病例和无症状感染者中，有4名缅甸籍人员。
这是继3月26日江西新增1例本土病例后，我国再现本土病例。
这并不是瑞丽首次因疫情“封锁”，去年9月，瑞丽曾因缅甸籍人士偷渡入境导致疫情本土传播。官方消息显示，3月30日22时起，瑞丽市对离开该市车辆、人员进行交通管制，原则上不进不出。
位于西南边陲的云南，疫情以来防范境外输入压力剧增。新华社今日评论称：“去年的教训吸取了吗？”疫情防控非小事，一定要珍惜来之不易的良好局面。一方面，“内防扩散，外防输入”不能松弦；另一方面，疫苗接种工作亟须提速。
2020年9月15日，瑞丽市南卯街和人民路是瑞丽城区商业活动活跃的主要街道之一，上午，这里行人稀少，沿街店铺已关闭。/IC Photo
云南防止境外输入压力大
云南是我国边境线最长的省份之一，瑞丽是我国对缅最大的陆路贸易口岸，人员往来频繁。
瑞丽位于中国西南边陲，和缅甸的口岸城市木姐县毗邻，边境线接近170公里长，包括105公里江河和65公里陆路，是中国西南最大的口岸城市。长期往来于中缅两国之间的李先生告诉新京报记者，中缅两国居民在瑞丽与缅甸之间跨境而居，生活和商业往来频繁。因陆路边境比较长，严防境外输入疫情压力较大，长期管控需要耗费大量的人力。
长期来，瑞丽以其独特的地理优势，成为中国对缅最大的陆路贸易口岸。数据显示，2019年该口岸出入境人员突破近1700万人，而瑞丽市口岸进出口贸易总额占中缅贸易总额的近70%。
这次首个病例是开展例行核酸检测采样时发现的。3月28日上午，瑞丽市对姐告玉城重点人群开展例行核酸检测采样，29日凌晨2时许，报告1例缅籍人员核酸检测呈阳性，复核核酸阳性。
去年9月，瑞丽也曾暴发一波疫情。
李先生回忆，当时2例确诊病例导致瑞丽“封城”。后来官方查实，云南瑞丽2例确诊病例系偷渡入境，当时的新闻报道称，因两个偷渡者，云南停了一座城。
当时云南瑞丽紧急召开发布会通报，为了防止境外疫情输入，已经严格管控了边境村寨进出，并组建水上巡逻中队，开展水上常态巡逻执法，同时，发动各沿边村寨及村民积极配合，鼓励群众举报偷渡。然而，偷渡的情况似乎依然无法杜绝。
瑞丽官方当时称，此事说明网格管理单位反应不及时，是一个巨大的警醒。今年初，云南再次就边境地区的疫情防控作出部署，如健全完善了防控方案，组织开展应急演练，加大边境一线管控力度，严厉打击偷越国（边）境等违法犯罪活动等。
缅甸近期动荡冲击医疗系统
此次瑞丽再次出现本土疫情也说明，边境疫情防控不能松懈。
另一边的缅甸，疫情也较为严峻。
根据缅甸卫生和体育部数据，截至目前，缅甸新冠病例已经超过14万人，死亡人数达到3206人，3月30日新增19例确诊。随着确诊人数的不断增加，缅甸政府敦促人们尽可能多地留在家中，在社交场合，外出时要戴口罩。大多数重要部门，例如食品生产工厂，仍在密切监督和采取预防措施的情况下运营。
缅甸仰光，市政工人在苏雷塔附近收集垃圾。/IC Photo
针对疫情，缅甸政府一直在采取预防措施。根据政府的公告，所有前往缅甸的旅客都需要在旅行的72小时内提供核酸阴性证明，并且需要在到达缅甸后进行14天隔离。
根据世界银行的调查，缅甸的GDP从疫情以来降低了2-3％左右。处于贫困状态的人们受到损失收入和经济负面影响的影响，其中旅游业和中小型企业受影响最为严重。
为了应对疫情，缅甸政府采取了严格的预防和控制措施，并派遣医生前往疫情重灾区集中治疗。但是，除了疫情影响，缅甸近期动荡局势使得医疗基础设施变得不堪重负。
3月29日，外交部发言人赵立坚在例行记者会表示，希望缅甸各方保持冷静克制，采取建设性的态度和行动，推动当前局势缓和降温。暴力和流血冲突，不符合任何一方的利益，受害的是缅甸人民。我们希望各方从缅甸人民的根本利益出发，坚持通过对话协商，实现局势缓和降温，在缅甸宪法和法律框架下解决矛盾分歧，继续推进缅甸国内民主转型进程。
2021年3月29日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。/中国外交部官网截图
针对此次疫情，云南当地迅速采取了措施。3月30日9时30分，当地对姐告国门社区进行封闭管理。瑞丽市已通知在市区开展全员核酸检测，该市人员、车辆原则上不进不出。另外，国家卫生健康委目前已派出工作组到云南指导疫情防控工作。
新华社今日评论称，此次云南新确诊病例和新增无症状感染病例中，有4位缅甸籍。“去年的教训吸取了吗？”
该评论指出：越是边境地区，越要将防疫工作抓得更细。人们不禁要问：上次的教训有没有转化成更有成效的防范措施？是否意味着当地“外防输入”仍有漏洞未堵住？如果有防疫失职问题，是否该依法依规追责？疫情防控非小事，一定要珍惜来之不易的良好局面。一方面，“内防扩散，外防输入”不能松弦；另一方面，疫苗接种工作亟须提速。
德宏州疾病预防控制中心最新消息显示，4月1日起，包含瑞丽市在内的4个边境县市将全面启动新冠疫苗大规模人群接种。
当前，云南瑞丽市区居民已开始居家隔离并全员核酸检测，全城原则上不进不出。
瑞丽新增确诊病例6例，新增无症状感染者3例的消息将人们的目光再一次聚焦于这座边境城市。东方网·纵相新闻记者发现，瑞丽并非第一次采取“封城”措施。2020年9月，当地发生缅甸公民偷渡入境，导致多人确诊、出行受限。
瑞丽市政府通报称，此次发现的第一例核酸检测阳性病例位于姐告玉城。如果瑞丽是条“翡翠之路”，那么姐告玉城就是“翡翠之路”的首站。
（图说：瑞丽国门。图源人民网）
进出口贸易总额居全省第一，出入境人员突破2000万人次
瑞丽市，隶属云南省德宏傣族景颇族自治州，位于云南省西部。瑞丽西北、西南、东南三面与缅甸山水相连，村寨相望。边境线长169.8公里，有界碑（附碑）65座、大小渡口和通道36个，是云南边境界碑最密集和渡口通道最多的地段。
改革开放40多年来，瑞丽建成了2个国家级一类口岸、2个国家级边境经济合作区以及全国唯一实行“境内关外”海关特殊监管模式的姐告边境贸易区。
（图说：图中蓝色区域为瑞丽市，其三面与缅甸相连。）
据瑞丽市政府官方网站信息，瑞丽市多年来进出口贸易总额占云南省对缅贸易的60%以上，占全国对缅贸易的30%左右。
2019年经瑞丽进出口货物1745.8万吨，同比增长24.3%；进出口贸易总额831.09亿元，同比增长19.12%；人流量1837万人次；车流量437.3万辆次，连续多年稳居全省第一。
云南省瑞丽出入境边防检查站数据显示，2019年该检查站验放出入境人员为2063万人次，几乎占云南省边检一半的出入境流量。
在这些贸易往来中，不少人是冲着一块块石头而来。
姐告玉城：知名翡翠交易市场，6万余人从事手机里的玉石买卖
据瑞丽市政府今日通报，此次发现的第一例核酸检测阳性病例位于姐告玉城。姐告，傣语音译，“旧城”之意。相传麓川思南王从姐兰迁都广贺罕时，曾在这里建过都城，故名姐告。
姐告边境贸易区位于瑞丽市城区东南方向4公里处，是中国唯一在中缅界河瑞丽江东岸的领土，由一座双向四车道姐告大桥与瑞丽市区相连。
（图说：姐告边境贸易区，是中国唯一在中缅界河瑞丽江东岸的领土，三面与缅甸相连。）
此外，姐告边境贸易区是经国务院批准设立的全国唯一实行“境内关外”特殊监管模式和优惠政策的贸易特区，即以姐告大桥中心横线为海关关境线，联检机构设于大桥西侧，出口货物越过关境线即为出口，进口货物在贸易区内免于向海关申报。区内实行增值税、消费税暂缓征收和免收部份行政性收费等优惠政策。
姐告玉城就位于姐告边境贸易区内，是业界知名的翡翠市场交易集散地。海关统计数字表明，在缅甸年产的2万吨翡翠毛料中，约有6000吨流入我国。其中，通过瑞丽这条“翡翠之路”进入的就有4000吨。
而姐告玉城市场，就是缅甸翡翠毛料进入我国的首站。新冠疫情发生前，姐告玉城每天都有来自缅甸、巴基斯坦、印度、泰国等不同国家的商贩与游客。
（图说：疫情发生前的姐告玉城直播基地。图源人民网）
如今，姐告玉城的玉石贸易变成了直播的大生意。据纵相新闻了解，瑞丽市政府于2019年先后引进了抖音、淘宝、YY等多个网络直播平台，相继打造了多个翡翠直播基地。
每天晚上，姐告玉城的玉石卖家都会在明亮的灯光下低头对着手机，情绪亢奋地向手机另一端的人们介绍玉石、讨价还价。
在这些一问一答中，数万单生意、财富的积累就这样发生了。数据统计，瑞丽珠宝翡翠直播行业2019年交易额突破100亿元，从业人员高达6万余人。
（图说：疫情发生前，玉石直播基地内人流涌动，大部分人未戴上口罩。 图源人民网）
纵相新闻发现，今年1月，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部下发了一份《关于进一步加强直播基地和珠宝市场领域疫情防控措施的紧急通知》（以下简称《通知》）。
《通知》显示，为坚决守住冬春季不发生疫情暴发的底线，扎实做好“内防反弹”各项工作，疫情防控指挥部向各直播基地、珠宝市场提出11项具体管理要求，其中一项为：
所有进入直播基地和珠宝市场的人员必须严格落实扫码制度，体温正常，正确佩戴口罩，凭14天内有效核酸检测报告进入，未戴口罩者或未正确佩带口罩、无核酸检测报告者禁止进入。缅籍人员需扫脸确认后，凭14天内有效核酸检测报告，相关证件齐全且体温正常者方可进入。禁止已进入人员随意摘取口罩，对不配合劝阻的，现场管理人员报110处理。
（图说：今年1月，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部下发了一份《关于进一步加强直播基地和珠宝市场领域疫情防控措施的紧急通知》。图源瑞丽市人民政府官网）
边境线无天然屏障，“散个步不小心就出国了”
瑞丽与缅甸山水相连、田畴交错、村寨相依，使云南省瑞丽市长达169.8公里的边境线上，涌现出“一院两国、一井两国、一街两国、一桥两国”的独特景观，也从另一个侧面揭示出瑞丽面临的边境疫情管控压力。
针对去年9月发生的缅甸公民偷渡入境确诊新冠一事，德宏州公安局副局长、瑞丽市副市长、市公安局局长杨边强当时表示，瑞丽边境线长169.8公里（其中：江河段105.1公里，陆路接壤64.7公里），无天然屏障。中缅两国边民，往来频繁，边境形势错综复杂，管控任务艰巨。
纵相新闻查询发现，瑞丽市强化党政军警民“五位一体”管边控边机制，统筹整合公安民警，出入境边防检查、边境管理、驻马部队官兵，乡（镇）干部、村组干部、民兵以及党员群众等，设置防控点，与解放军边防连队组成联合巡边分队，对边境便道“每日巡点、每周巡线”，对抵边自然村实行封闭式网格管理，对边境便道进行物理隔离封堵，以“人力+物理”的方式“守点穿线”织密边境管理防线。
一位曾参与过瑞丽市边境巡逻的基层工作者接受媒体采访时表示，边境线在某些地方就是“一段栅栏”“一人高的铁丝网”，周围是普通的农田或者树林，穿过去并不难，很多本地人常调侃“散个步就不小心出国了”。
（图说：瑞丽边境一处已建成的防护网，透过网格缝隙，对面可见的建筑为缅甸一方的村庄房屋。图源人民网）
在值班点和巡逻队的严防死守下，绝大多数偷渡的人都被当场抓获随后遣送出境，但是也会有极个别人瞅准监控死角入境。如果没有合格证件，一旦需要住宿或者遇到检查，非常容易暴露。
纵相新闻发现，就在今年2月，瑞丽2天破获2起运送他人偷越国（边）境案。
今年全国两会期间，全国人大代表、德宏州人大常委会主任番跃平提交了《关于建立健全中缅边境传染病联防联控工作机制的建议》，呼吁从国家层面加大关注和投入提升中缅边境地区传染病防控能力，为中缅两国边境地区应对突发公共卫生事件筑牢两国民众健康安全屏障奠定基础。
番跃平表示，随着中缅经贸合作不断深化，人员流动日趋频繁，传染病时有输入，防控形势严峻，成为区域合作面临的重要挑战。
一方面，目前中缅尚未建立有效的边境联防联控机制，跨境传染病联防联控工作主要依靠地方政府和部门推动，层次低、范围小、实效少，工作难以持续推进。另一方面，德宏各边境县（市）均无传染病专科医院，现有医疗机构感染科房屋、病床不足、设备短缺，收治病人的能力有限，边境沿线疾控中心基础设施陈旧、实验室检测能力滞后、人员短缺的问题十分突出，已不能满足辖区人口和辐射境外传染病防控工作的需求。
据瑞丽市政府今日通报，3月29日至30日，疾控部门已对姐告国门社区和相关重点场所开展核酸采样检测。今日上午8时起，开始对瑞丽主城区7个社区开展全员核酸采样检测，计划到今晚12点前全部完成核酸采样。
中央督导组进驻第十天山西省公安厅长落马，系十八大以来山西“第十虎”   :周五打老虎！4月9日，据中央纪委国家监委消息，山西省副省长、省公安厅厅长刘新云涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
公开履历显示，生于1962年9月的刘新云为山东淄博人，长期在山东省内任职，曾任淄博市公安局副局长、党委副书记兼巡警支队政委，淄博市公安局副局长、党委副书记兼巡警支队政委、淄博市公安局政委、党委副书记等职。
2005年12月，刘新云调任菏泽市副市级干部，市长助理，市公安局局长、党委书记，后出任市政府党组成员、副市长，并继续担任市公安局一把手。2011年12月，刘新云转任济南市副市级干部，市公安局局长、党委书记。
在济南任职三年后，刘新云奉调进京，出任公安部网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任。2018年1月，55岁的刘新云跻身副部级，离京出任山西省副省长，省政府党组成员，省公安厅厅长、党委书记，直至此番被查。
记者注意到，全国政法队伍教育整顿已正式启动一个多月，中央第三督导组已进驻山西。据《山西新闻联播》报道，3月31日，全国政法队伍教育整顿中央第三督导组进驻山西，并召开见面沟通会，刘新云在省主会场参加了会议。
4月2日，山西省严厉打击生态环境违法犯罪“昆仑2021”暨“利剑斩污”专项行动动员部署会议在省公安厅召开，刘新云出席会议并讲话，这也是他最后一次公开露面。目前，刘新云的个人简历已从山西省人民政府官网撤下。
记者注意到，刘新云是十八大以来山西省落马的“第十虎”，在他之前，该省已先后有九名省部级官员被查处。
4月9日下午，中央纪委国家监委网站发布消息： 山西省副省长、省公安厅厅长刘新云涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
今年58岁的刘新云，山东淄博人，是名从警40年的“老公安”。早年他在山东公安系统任职长达33年，曾任淄博市公安局政委、菏泽市公安局局长、济南市公安局局长，2014年底调任公安部网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任，2018年1月空降山西任副省长，省公安厅厅长、党委书记，至此次落马。
一周多前，3月31日，全国第一批政法队伍教育整顿中央第三督导组进驻山西督导暨第二环节部署动员会在太原召开，刘新云出席会议。刘新云是今年全国政法队伍教育整顿中落马的首个副省级政法官员。
刘新云。资料图
刘新云，1962年9月生，山东淄博人，省委党校大学学历，经济学硕士学位。
1981年7月，19岁的刘新云从山东省公安学校毕业后，成为家乡淄博市公安局淄川分局西关派出所的一名基层民警。此后，他在刑警、交警、巡警等多个警种担任过职务。经过21年的基层历练，2002年成为淄博市公安局政委、党委副书记。2005年12月调任菏泽市市长助理、市政府党组成员，菏泽市公安局局长、党委书记。
在菏泽工作6年后，2011年12月，刘新云成为省会济南市公安局局长、党委书记。
履新23天，刘新云就微博与市民互动，刘新云表示：“人民警察”就是来自于人民、围绕人民。他盼望着老百姓能通过“服务在线”“公安微博”“局长信箱”“局长电话”等多种形式，反映身边的问题，使公安和人民群众的心贴的更紧，使公安工作更有生命力。刘新云说，公安局长是最愿意听到老百姓声音的。
出任济南市公安局长之后，刘新云多次在媒体采访等公开场合提到公安信息化概念，并开展了一系列信息应用建设工作。2012年7月，他主持开通了独具特色的济南公安民生警务平台，实现了在电子警务综合平台上，对民生诉求事项的“一网受理，一站办结，一线回访，一口回复，统一考核”，并提出建设济南市公安机关“云计算中心”，建设公安信息资源数据库和社会信息资源数据库。
在山东工作期间，刘新云先后在中国人民警官大学、南开大学深造学习，专业涉猎广泛，曾学习交通管理工程专业，而在南开大学学习的则是经济学专业，后获经济学硕士学位。
2014年12月，刘新云调入公安部，任网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任。
2015年，第二届世界互联网大会网络安全论坛在浙江乌镇举行。刘新云发表主题演讲，呼吁各国执法部门加强合作，形成共同打击网络犯罪的合力以保障网络安全。
2018年1月，刘新云离开工作3年的公安部，空降山西，调任山西省副省长、省公安厅厅长。
刘新云入晋履新之时，正是全国为期三年声势浩大的扫黑除恶专项斗争启动之时。4月9日《山西日报》刊发《铲除黑恶 守护平安》的报道，文章回顾了山西三年来的扫黑除恶专项斗争。报道称，扫黑除恶专项斗争领导小组第一时间宣告成立，副省长、省公安厅厅长刘新云任组长，主动扛起第一责任，厅党委成员分兵把口、包市督导，调度扫黑除恶大案要案，对黑恶势力坚决“亮剑”，吹响了全省扫黑除恶专项斗争的“集结号”。
今年2月27日，全国政法队伍教育整顿正式启动。
3月6日，山西省公安厅召开全省公安队伍教育整顿暨党风廉政建设工作会议。刘新云在会上强调，各级公安机关要加强组织领导，确保教育整顿取得实效。目前第一批教育整顿已经开始，各市县公安机关要迅速进入状态，围绕筑牢政治忠诚、清除害群之马、整治顽瘴痼疾、弘扬英模精神“四项任务”和学习教育、查纠整改、总结提升“三个环节”，认真谋划组织、推动落实，以强有力的组织领导，把教育整顿贯穿党风廉政建设和队伍建设全过程各方面，确保取得实效。
3月31日，全国第一批政法队伍教育整顿中央第三督导组进驻山西督导暨第二环节部署动员会在太原召开。山西省委书记、省政法队伍教育整顿领导小组组长楼阳生主持会议并讲话。楼阳生表示，要抓住督导契机，强化政治责任，精准把握政策，坚持边督边改，抓好查纠整改环节各项工作，综合运用自查自纠、组织查处、专项整治等手段，清除害群之马，整治顽瘴痼疾，推动政法队伍依法履职，确保社会大局稳定，为全省“十四五”转型出雏型迈好第一步、见到新气象提供法治保障。刘新云出席会议。
刘新云最后一次出现在公开报道中是在4月2日，山西省严厉打击生态环境违法犯罪“昆仑2021”暨“利剑斩污”专项行动动员部署会议在省公安厅召开，刘新云出席会议并讲话。
今日（4月9日），刘新云在山西3年4个月的工作戛然而止。
刘新云简历
刘新云，男，汉族，1962年9月生，山东淄博人，1981年7月参加工作, 1984年5月加入中国共产党，省委党校大学学历，经济学硕士学位。现任山西省副省长，省政府党组成员，省公安厅厅长、党委书记。
1979.09--1981.07山东省公安学校学习
1981.07--1983.03山东省淄博市公安局二处办事员
1983.03--1984.05山东省淄博市公安局淄川分局西关派出所民警
1984.05--1985.03山东省淄博市公安局刑警大队机动队民警、副队长
1985.03--1989.07山东省淄博市公安局刑警大队副科级侦察员（其间：1986.02--1987.09挂职任淄博市淄川区东坪乡经委副主任；1987.09--1989.06中国人民警官大学交通管理工程系干部专修科交通管理工程专业学习）
1989.07--1992.07山东省淄博市公安交警支队淄川大队副大队长、大队长
1992.07--1993.07山东省淄博市公安交警支队张店大队大队长
1993.07--1994.07山东省淄博市公安交警支队副支队长兼张店大队大队长（副县级）
1994.07--1995.05山东省淄博市公安局张店分局局长、副县级侦察员
1995.05--1997.07山东省淄博市公安局副局长兼张店公安分局局长
（1993.09--1997.01南开大学经济学院在职研究生班政治经济学专业在职学习，获经济学硕士学位）
1997.07--1998.08山东省淄博市公安局副局长
1998.08--1999.03山东省淄博市公安局副局长兼巡警支队政委（正县级）
1999.03--2001.04山东省淄博市公安局副局长、党委副书记兼巡警支队政委
2001.04--2002.12山东省淄博市公安局副局长、党委副书记兼巡警支队政委、市委610办公室副主任（其间：2001.04--2001.07第五期全国公安机关青年干部研修班学习）
2002.12--2003.12山东省淄博市公安局政委、党委副书记兼市委610办公室副主任
2003.12--2005.12山东省淄博市公安局政委、党委副书记
2005.12--2008.11山东省菏泽市副市级干部，市长助理，市公安局局长、党委书记
（2004.09--2006.12山东省委党校业余本科班法律专业学习）
2008.11--2011.12山东省菏泽市副市长，市公安局局长、党委书记
2011.12--2012.07山东省济南市副市级干部，市公安局局长、党委书记
2012.07--2014.12山东省济南市副市级干部、市公安局局长、党委书记、督察长
2014.12--2018.01公安部网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任
2018.01-- 山西省副省长，省政府党组成员，省公安厅厅长、党委书记（简历摘自山西省人民政府网站）
“80后”正厅董玉毅，新职明确 :
                        （原标题：“80后”正厅董玉毅，新职明确）
                    
4月14日，据青海西宁城市职业技术学院官微“西橙青年”消息：为加强党史学习教育，深入推进高校共青团组织和学生会、社团改革，4月14日，
、学校部部长赵雅丽、学校部副部长多杰加一行四人来学院调研指导共青团工作。董书记强调，社团活动不仅要激发学生兴趣，要将爱国主义教育和民族团结进步教育融于社团发展建设中，同时了解了学院共青团工作面临的困难、讲师团成员组成和青马工程培训覆盖等情况。
左二为董玉毅
此消息显示，
今年3月26日，青海省委组织部发布《省委管理干部任前公示》，
毕业后工作第一站在内蒙古，先后任职：包头市发改委主任助理（副县级）、包头市东河区区长助理（副县级）、包头市经济委员会副主任等职。
2010年，董玉毅任职共青团包头市委书记、党组书记，一年后的2011年底跨省到青海工作，任职黄南州委副秘书长。
董玉毅曾在清华就读本科和硕士研究生。今年3月， 清华校友总会微信公众号刊发他的署名文章《从内蒙到青海——我的草原情缘》。
文章中他回忆了从清华毕业后，选择去内蒙古工作，后来又到青海工作，一路与草原结下的情缘以及工作感悟。
文章称，2004年初夏，正值毕业季，学校在应届毕业生中开展就业引导工作，到西部去、到基层去、到祖国最需要的地方去，成为越来越多毕业生的就业选择。我响应学校的号召，积极争取选派到内蒙古自治区包头市挂职锻炼，从此结下了我的草原情缘。
“在包头我一共工作了7年，其间在市经委、市发改委、东河区政府、团市委等多个岗位工作过。非常感谢组织和领导的关心关怀，我在不同岗位得到了锻炼成长，学会了从不同角度去观察、思考和参与经济社会发展。7年里，我主持过包头市的十一五规划编制，全程参与了壕赖沟重大矿难救援，稳妥处理过上百人的集体上访，参与应对过2008年金融危机对实体经济企业的冲击，组织万名志愿者全程参与了包头文明城市创建和全国中学生运动会的筹备，见证了包头市规模以上工业增加值从2004年220亿元到2010年超千亿元的巨大跨越。我很幸运，能参与到这些急难险重的重大实践中，这是我人生当中最宝贵的财富。”
2011年，他被跨省调整到青海省黄南藏族自治州工作。
他在文章中透露，
2012年8月，刚满31岁的董玉毅出任海晏县委书记。他说，
2012年的海晏，贫困发生率为24.7%，2020年全县居民人均可支配收入超过25000元，是2012年的3倍多，打赢了这场脱贫攻坚战。
董玉毅在文章中感慨：从三十而立到四十不惑，今年是我到青海的第十个年头了。这十年，算得上是我人生中的黄金十年。十年里，有成长、有收获，也有痛楚、也有愧疚。
“由于县上工作任务量大，平时几乎没有休假机会，仅有春节、五一、十一等假期能回家探亲，陪伴亲人的时间真是少之又少。
”
今年春节前夕，董玉毅接受媒体采访时谈到了作为县级领导干部的责任，他说，以实际行动贯彻执行党中央国务院、省州委的纲领、政策、规划，带领全县干部为群众和农牧民办实事、解难事，把“为人民服务”的宗旨落实、落细、落地——这就是一名普通共产党员的价值所在。
今年1月14日至15日，海晏县委常委会班子召开2020年度民主生活会，董玉毅对县委常委会班子提出具体要求，一是要强化政治能力。着力提高政治判断力，把政治因素作为第一考虑要素，以政治的眼光把握形势变化趋势、以政治的视角看清现象本质、以政治的逻辑明辨是非曲直。
他要求，
，深刻汲取白顺兴、巴图等身边典型违纪违法案件的经验教训，正确认识和使用手中的权力，彻底破除“官本位”思想，自觉做到权为民用、利为民谋、责为民尽。在遵循基本程序上“律己”，严格遵守组织程序，在重要决策事项、重要人事安排、重大项目事项、重大安全事故、大额资金使用等事项研究执行过程中要严格执行民主集中制原则，做到用制度管权、管人、管事。在严守法纪底线上“律己”，牢固树立法治思维、底线思维，严防死守党纪国法，正确处理好党性与亲情、公权与私利之间的关系，坚决将党的纪律和规矩内化于心、外化于行。
去年12月30日，海晏县召开全县领导干部警示教育大会。
董玉毅在讲话中指出，全县各级党员领导干部要对标对表，围绕“九个是否”进行自我检视，即
并强调党员领导干部要做到心态莫失衡，必须要有坚定的政治定力，讲政治守纪律，要心存敬畏，不能抱有侥幸心理，自觉从违纪违法典型案例中吸取教训，筑牢思想防线，守住纪律底线，廉洁从政，自觉抵御各种名利诱惑。行为莫越矩，要牢固树立为民服务的宗旨意识和正确的权力观，要本着对工作极端负责的态度，严以用权、严守规矩，全心全意为人民服务，习惯于在被监督的环境下开展工作。生活莫奢靡，要本着对党和人民负责、对组织和自己负责的态度，强化自律，经得起诱惑，甘于平淡，始终保持清正廉洁的政治本色。
，长期在青海工作，曾任：共青团青海省委办公室副主任、共青团青海省委工农青年部部长、 青海省林业厅副厅长，海南州委常委、副州长、宣传部部长等职，2018年任职共青团青海省委书记。
，2018年转任玉树藏族自治州委副书记，去年调任海北州委副书记、政法委书记，早年，他曾长期在团中央任职。
“政事儿”注意到，目前，
除了上述几位，全国还有多位“80后”正厅：山西省临汾市委副书记、政法委书记、洪洞县委书记黄巍（1980年9月）、中国科学院武汉病毒研究所所长王延轶（1981年）、太原市委常委、常务副市长刘俊义（1981年6月）、云南省投资促进局局长段颖（1982年10月）。
董玉毅，男，汉族，1981年7月生，中共党员，硕士研究生学历。
1997年考入清华大学化学系，2001年攻读企业管理研究生。
历任内蒙古包头市经济委员会主任助理（挂职，副县级）、包头市发展和改革委员会主任助理（副县级）、包头市东河区区长助理（副县级）、包头市经济委员会副主任、党组成员。
2010年12月任共青团包头市委书记、党组书记
2011年12月调任青海省黄南州委副秘书长(正县级)
2012年8月任海晏县委书记。
2015年任海北州委常委、海晏县委书记

                    
果然，反华势力表演毫无新意！:
                        （原标题：果然，反华势力表演毫无新意！）
                    
中国国际电视台（CGTN）日前播出的第四部涉疆反恐纪录片
引发国内外舆论的强烈关注。
CGTN日前播出的涉疆反恐纪录片《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》
在意料之中的是，与此前播出的《中国新疆·反恐前沿》《幕后黑手——“东伊运”与新疆暴恐》《巍巍天山——中国新疆反恐记忆》三部纪录片一样，部分西方媒体仍以“这是中国的宣传手段”“新疆反恐过度”等套路对中国的反恐工作进行歪曲炒作，甚至挖空心思搜寻纪录片的所谓“瑕疵”来佐证其论调。纪录片总导演韩斌告诉《环球时报》记者，拍摄反恐纪录片可谓是“地狱级别难度”的工作，
接受采访的相关专家也认为，西方反华势力对该片的反应就是按照既定“剧本”表演，毫无新意。专家同时强调，“涉疆议题的复杂性和斗争的艰苦远非几部纪录片能完整展现”。
从CGTN以及《环球时报》掌握的相关数据来看，《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》的受关注度明显高于前三部。中国社会科学院中国边疆研究所研究员周卫平认为，第四部涉疆反恐纪录片首次揭露新疆“两面人”个案事实，首次公布新疆少数民族语问题教材事件，以及首次详细披露“东伊运”向中国境内传播暴恐音视频，而这些内容此前很少被外界知晓，更反映出新疆反恐去极端化斗争的复杂性和艰难性，因此吸引更多的舆论目光并不意外。不过，一些西方媒体仍带着固有偏见进行解读，如英国《金融时报》将涉疆反恐纪录片视为“中国政府在为其新疆地区政策做辩护”，相关报道还引用一些西方政客和所谓“学者”的话称，“中国有关恐怖主义威胁的说法言过其实”。
据涉疆反恐纪录片的总导演韩斌介绍，该片拍摄存在很多“天然限制”，原因就在于纪录片既要讲清楚事件和问题的来龙去脉，又不能过多渲染细节，或过多展现恐怖分子的罪恶行径，特别是问题教材中的错误言论，以免为“三股势力”暴行做二次传播。他表示，
第四部涉疆反恐纪录片由“误入歧途的人生”“来自内部的敌人”“包藏祸心的教材”“互联网中的威胁”四部分组成。纪录片播出后，外媒关注点更多集中在问题教材上，如《纽约时报》报道称，这部纪录片讲述问题教材中的“血腥、暴力、恐怖主义和分裂主义”，是“北京方面展开的广泛新宣传运动的一部分”。境外反华势力找不到更多可以抹黑的焦点，便挖空心思将目光转向纪录片的细枝末节，企图找到所谓的“瑕疵”。如纪录片中有一个片段展示问题教材中的虚构故事情节——被采访者说有段内容写的是“汉族士兵逼着维吾尔族英雄姑娘跳崖死亡”。而在境外社交平台，一些所谓“学者”则称，“教材中维吾尔语原文写的是‘满族’，但视频故意将其呈现为‘汉族’”，言外之意，“这是纪录片在有意夸大一些内容”。对这些无稽之谈，韩斌表示：“要知道，这段描述并不是纪录片的旁白，而是受访者口述同期声。”他表示：“出于公正客观的考虑，纪录片拍摄过程中没有对采访对象进行任何干涉，尽最大可能保证原汁原味，所以不会试图纠正采访对象话语的精准度。试想一下，如果纪录片对受访者的话进行了修改，那些反华势力又会说这是‘逼迫采访对象’。”
暨南大学传播与边疆治理研究院院长郑亮告诉《环球时报》记者：“纪录片第一章节展示暴恐行为对新疆民众的伤害，以及对涉暴恐犯罪分子进行教育工作的艰难；第二章节展现境内‘两面人’与境外恐怖组织勾连的犯罪事实；第四章节着墨于‘东伊运’这样的恐怖组织对网络空间形成的严峻挑战。对这三部分内容，
伊犁师范大学马克思主义学院副教授李华认为，挖空心思找纪录片“瑕疵”反映出西方一些人的奇葩逻辑，这些人对“三股势力”给新疆人民造成的深重伤害绝口不提，抓不到纪录片漏洞，只能将目光聚焦细枝末节上，试图通过一个受访者的表述来推翻整部纪录片，实属可笑。
西方媒体的歪曲炒作很快被事实戳穿，针对涉疆反恐系列纪录片中提到的有关案例，在新疆维吾尔自治区6日召开的新闻发布会上，自治区高级人民法院副院长王浪涛详细介绍了具体案情：自治区党委政法委原副书记希尔扎提·巴吾东犯下分裂国家、投敌叛变、参加恐怖组织、受贿等十项罪行，而自治区教育厅党组原副书记、厅长、自治区基础教育课程改革领导小组原组长沙塔尔·沙吾提自2002年起，以分裂国家为目的，利用主持编写、出版中小学民族文字教材工作之机，多次以单独授意和召集会议等方式，组织人员进入教材编写组，逐步形成以其为首的分裂国家犯罪集团。
西北政法大学反恐怖主义法学院院长舒洪水认为，从新疆发布会披露的案情可以看出，相关案件背后的审理程序、案情处置完全符合有关司法规定，同时透露出的信息还有：案情并不只是用简单的“打击两面人”一词可以概括，仍有更多复杂和深层的内容囿于纪录片篇幅无法完全呈现，“三股势力”对新疆繁荣稳定的伤害远比想象中严重得多。因此，
郑亮告诉《环球时报》记者，不难看出，发出这些杂音的人对自己不关心的人冷漠至极，对有利于新疆和平稳定的内容恶意中伤，为“三股势力”喊冤叫屈，与美西方反华势力遥相呼应。他表示，“涉疆议题的复杂性和斗争的艰苦远非几部纪录片能完整展现，但这些纪录片已展现出充分的诚意。遗憾的是，职业操守一词似乎从来没有在一些西方媒体的新闻道德规范中出现过。”
临危受命！超30人被拿下的当天上午，湖北女将跨省救火  :撰文 | 余晖
政知君注意到，惊现窝案的昆钢已经迎来了新的“掌门人”。
4月14日上午，昆钢公司召开干部大会宣布干部调整。会上宣布，王素琳任昆明钢铁控股有限公司（昆明钢铁集团有限责任公司）党委委员、常委、书记、董事长。
就在同一天上午，云南省纪委监委发布消息，昆钢党委书记杜陆军等31人被查。这一消息一经发布，就受到外界广泛关注。
案发前两个月
“坚决拥护和服从组织的决定，在新的岗位上，将一往无前，再接再厉，勤勉敬业，坚持坚定正确的政治方向，坚持严以律己，坚持树牢红线意识，带头遵守廉洁从业的各项规定，严守政治纪律和政治规矩”。在当天的履新会议上，王素琳这样表态。
4月14日昆钢公司的会议现场已经被媒体披露。
到会的有云南省委常委、组织部部长李小三，云南省副省长王显刚，以及中国宝武总经理、党委副书记胡望明。
昆钢始建于1939年2月，前身是中国电力制钢厂和云南钢铁厂。2019年营业收入超过1200亿元。
就在这起窝案被公之于众的前两个月（今年2月1日），云南省与中国宝武签署合作协议，推进中国宝武与昆钢联合重组。
据官方介绍，双方将做强做优做大云南钢铁产业，更好辐射南亚东南亚市场，打造高质量央地合作典范。
4月14日上午，云南省纪委监委发布消息，昆明钢铁控股有限公司（昆明钢铁集团有限责任公司）党委书记、董事长杜陆军，党委常委、副总经理李平，副总经理和智君等19人涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查、监察调查。另有12人涉嫌行贿被采取留置措施。
公开资料显示，51岁的杜陆军1993年就到了昆钢桥钢厂工作，之后在昆钢工作多年，担任过昆钢集团财务总监、昆钢集团总经理等，2019年4月任昆钢集团党委书记、董事长。
在4月14日的会议上，中国宝武总经理胡望明提出要求，昆钢要正确认识当前面临的挑战和存在的问题，加快提升企业的治理能力，加快改善经营业绩，尽快扭转局面。
“中国宝武将严格按照与云南省委省政府签订的合作协议和委托管理协议，根据中国宝武‘一基五元’的布局，推进专业化整合工作。”
从湖北跨省的女将
履新者王素琳责任重大。
政知君注意到，王素琳此前是宝武集团鄂城钢铁党委书记、董事长。鄂城钢铁坐落于鄂州市，始建于1958年，前身是湖北省地方钢铁骨干企业——鄂城钢铁厂，是新中国成立后建设的18家地方钢铁骨干企业之一。
在外界看来，此次王素琳临危受命，可谓是站在风口浪尖之上，这也充分体现了中央反腐的决心，以及高层领导对这位鄂钢“掌门人”的信任。
政知君注意到，在去年疫情期间，她曾率领鄂钢在抗疫保产等方面取得了不错的成绩。
在2020年3月，中央指导组物资保障组组长、工信部副部长王江平曾到鄂钢调研复工复产等工作。
当时，王素琳汇报说，鄂钢抓好疫情防控安全，没有发生在公司感染的病例。
同时，鄂钢还全力配合地方政府共同战“疫”，公司先后8批次火速驰援武汉市雷神山、火神山医院和鄂州市第三医院急用钢材近千吨；主动腾空鄂钢宾馆，2月10日起安置鄂钢医院医护人员60余人等。
2020年6月，宝武集团高层肯定了鄂钢在抗疫保产、改革发展、绿色环保、智慧制造以及对标找差等方面取得的优异成绩，并勉励鄂钢，勇做钢铁航母的“驱逐舰”！
“案例是最好的书，也是最好的预防针”
值得一提的是，王素琳对反腐也十分关注。
在2020年9月，鄂钢曾召开警示教育大会，会上通报了公司典型违纪违规问题查处情况。
王素琳在会上说，案例是最好的书，也是最好的预防针。各级领导干部要以案明纪、自律自警、防微杜渐；要摒弃事不关己的“看客”心理，扫除消极回避的“驼鸟”心态；要切实做到“知敬畏、存戒慎、守底线”。
如今，王素琳离开湖北，到了昆钢公司。
在4月14日的干部大会上，云南省副省长王显刚要求，要扎实推进中国宝武与昆钢深化合作的各项工作顺利完成，顺利实现各项改革发展目标任务。
“要加强党的领导，强化党的建设，全面从严治党，保证战略部署得到真正的落实，保证企业行稳致远，为推动云南高质量跨越式发展作出新的更大的贡献。”
出生于1981年7月的董玉毅职务明确，已升任共青团青海省委书记。
西宁城市职业技术学院发布消息，4月14日，团省委书记董玉毅等来学院调研指导共青团工作。
政知君注意到，此番履新后，董玉毅成为青海首位“80后”正厅级官员，全国“80后”正厅已达8人。
董玉毅，1981年7月出生，安徽泾县人，16岁即考入清华大学化学系，2001年进入清华大学工商管理专业学习，获硕士学位，毕业后留校任教。
董玉毅曾在内蒙古包头工作，2010年底，29岁的他任团市委书记，正处级。
2011年9月起，他赴青海工作，31岁担任海晏县委书记。2015年2月，33岁的董玉毅升任海北州委常委，并继续兼任县委书记，升任副厅级，直至此次履新。
今年3月26日，青海省委组织部发布一批干部任前公示。其中，现任海北州委常委、海晏县委书记董玉毅拟提任正厅级领导干部。
左二为董玉毅
4月14日，据青海西宁城市职业技术学院“西橙青年”微信公众号消息：为加强党史学习教育，深入推进高校共青团组织和学生会、社团改革，4月14日，团省委书记董玉毅、学校部部长赵雅丽、学校部副部长多杰加一行四人来学院调研指导共青团工作。董书记强调，社团活动不仅要激发学生兴趣，还要将爱国主义教育和民族团结进步教育融于社团发展建设中，同时了解了学院共青团工作面临的困难、讲师团成员组成和青马工程培训覆盖等情况。
补充一个信息。
此前担任共青团青海省委书记的叶万彬，1977年5月出生，曾任海南州委常委、宣传部长，2018年10月出任团省委书记一职。
关于董玉毅过去的履职，还有一段小插曲。
据清华校友会披露，2011年，获组织安排交流，董玉毅从内蒙古到青海工作。“出发前，刚结婚一年的妻子整整哭了一宿，我俩都知道，迎接我们的将是长时间的分别。”董玉毅说，“那天晚上，我只能说些安慰她的话，虽然那些话现在看起来都显得有些苍白无力，更像是空头支票。但妻子还是很能理解我，依旧帮我把行李收拾好，把我送上前往青海的飞机。我们就此过上了类似牛郎织女的生活。”
2012年8月，董玉毅前往海晏县任县委书记，当时他刚满31岁。由于各方面因素的累积，他患上了室上心动过速，发作时心率达到每分钟170多，因此经历过急救，还做过两次射频消融手术。
“因为高原气候对免疫系统的影响，我患上强直性脊柱炎，发作时腰不能动。”董玉毅说，“一想起自己身上的职责使命，想起群众亲切地称我‘尕’书记，就像一剂止疼药，激励着我忘却病痛、努力前行。”
今年2月，董玉毅接受媒体采访时谈到了作为县级领导干部的责任。他说，以实际行动贯彻执行党中央国务院、省州委的纲领、政策、规划，带领全县干部为群众和农牧民办实事、解难事，把“为人民服务”的宗旨落实、落细、落地——这就是一名普通共产党员的价值所在。
2012年，董玉毅到任海晏之时，贫困发生率为24.7%。2020年，全县居民人均可支配收入超过25000元，为2012年的3倍多。
政知君注意到，董玉毅履新后，也成为全国最年轻团省委书记。目前全国“80后”正厅级干部已达8人。
除了董玉毅，还有3人任团省委书记一职。他们分别是：1980年1月出生的共青团湖南省委书记李志超、1980年5月出生的共青团河南省委书记王艺、1980年7月出生的共青团湖北省委书记周森锋。
其余四位“80后”正厅分别为：
中科院武汉病毒研究所所长王延轶（1981年出生）；
山西省临汾市委副书记、政法委书记、洪洞县委书记黄巍（1980年9月出生）；
太原市委常委、常务副市长刘俊义（1981年6月出生）；
云南省投资促进局局长段颖（1982年10月出生）。
＂最牛村支书＂看大阅兵后泪流满面：我要向人民谢罪:
                        （原标题：“最牛村支书”看了大阅兵后泪流满面，“我要向人民谢罪”）
                    
4月7日晚上，中央广播电视总台央视综合频道播出了《致敬扫黑英雄》特别节目，扫黑英雄们走进演播间，讲述了不少在鏖战黑恶势力的历程中，不为人知的故事。




政知君注意到，中央政法委秘书长、全国扫黑办主任陈一新，最高检副检察长、全国扫黑办副主任陈国庆，公安部副部长、全国扫黑办副主任杜航伟等都来到现场。
在节目中，办理了海南黄鸿发案、云南孙小果案、陕西葛七宝案、新疆白波案、湖南操场埋尸案等大要案的办案人员讲述了背后的故事。




“看一下，我是不是人大代表。”“我是‘政府’。”2014年11月，一段有关葛七宝的视频在网上热传。
视频中，时任西安市未央区北辰村党支部书记的葛七宝，率众阻拦围殴执法警察。网友戏称其为“西安最牛村支书”。葛七宝因妨害公务罪获刑一年九个月。
2019年7月，西安市公安局发布的一条涉黑线索征集通告，让葛七宝再次成为新闻人物。2020年9月，全国扫黑办挂牌督办的葛七宝等53名被告人组织、领导、参加黑社会性质组织犯罪一案公开宣判。
法院审理查明，自2000年以来，该组织非法敛财、谋取经济利益，采取暴力、威胁等手段为非作恶，欺压残害群众，拉拢腐蚀国家公职人员充当“保护伞”，有组织地实施了数十宗违法犯罪活动。
最终，葛七宝获刑24年。
在节目中，葛七宝案的办案执法人员讲述了案件背后的故事。
村民给葛七宝取了一个外号“北霸天”。为了当上村支书，葛七宝多次向竞争对手发出死亡威胁，他上台后更是“顺我者昌逆我者亡”，并把握北辰村政权近20年。
据办案人员介绍，葛七宝曾将竞选对手打伤入院，并闯入人家中进行打砸恐吓，逼迫对方退出竞选。
在办理该案中，办案人员遇到的阻碍也是特别大。
据介绍，
，这证明葛七宝在想着如何对抗。通过审讯，葛七宝已经和组织成员形成了攻守同盟。
“
。”
2018年7月21日，一场跨三省四市的收网行动让一个黑社会性质组织20余名骨干被缉拿归案。这个黑社会性质组织的为首者，竟然是石河子市公安局原副局长、市公安局“扫黑办”原主任白波。
据新疆生产建设兵团党委常委、政法委书记张文全此前透露，


该案于2020年4月17日二审终审，主犯白波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪等14项罪名，数罪并罚依法判处有期徒刑25年。
白波网罗社会闲散人员、涉毒违法犯罪分子，逐渐发展形成规模近50人的黑社会性质组织，实施故意伤害致人死亡、故意杀人(未遂)、贩卖运输毒品、开设赌场、非法拘禁等62起犯罪，造成2名被害人死亡，多名被害人受伤，社会危害性极大。
如何让白波这个经验丰富的老警察坦白罪行？
新疆生产建设兵团第一师阿拉尔市副师长、公安局党委书记、局长刘光辉说，“白波长期从事禁毒刑事侦查，对公安机关的审讯方法一清二楚。”
现场还展示了白波的两份笔录，从左边的零口供到右边的有罪供述，办案人员用了将近200天。
刘光辉说，“
”
办案人员迅速调整审讯策略，对白波开展了新一轮的心理攻势，最终获取了全部罪行的有罪供述。




节目中，云南省高院刑一庭副庭长后锋展示了一张非常专业的专利设计图，专利人是孙小果。后锋说，孙小果案，有太多的弄虚作假。这个所谓的专利发明，就是其中之一。
云南省检察院第三检察部主任张维婷说，在孙小果被执行死刑的那一天，她收到了其中一名被害人的短信，“衷心的谢谢您，您辛苦了！惩恶扬善铲除恶霸。”
多次和孙小果面对面交锋的昆明市公安局刑侦支队一级警长蒋彪说，


。”
政知君注意到，这一节目还披露了湖南操场埋尸案的背后细节。
邓世平的女儿邓铃说，“
。”
她还拿了厚厚一沓的信说，“
。”
邓世平的墓碑上，刻着生前最喜欢的一段话：“这个世界值得称赞吗？我们要冷静的思考。”下葬那天，邓铃在墓前站了好久，她想告诉父亲：这个世界，值得。
在高墙之内，同样有着与黑恶势力较量斗争的静水流深、惊心艰险。
江苏省溧阳监狱在扫黑除恶专项斗争中，深挖并转交了116条重要线索，协助侦查人员破获了23起重大案件。
溧阳监狱狱内侦查支队支队长李卫民说，“
。”
破案那天，这名罪犯沮丧地说，“我瞒了十多年，没想到最后在监狱里栽了坑。”





                    
喀布尔爆炸遇难美军士兵家属控诉拜登：他害死了我的儿子！ :
                        （原标题：喀布尔爆炸遇难美军士兵家属控诉拜登：他害死了我的儿子！）
                    
【文/观察者网 周弋博】
阿富汗喀布尔机场爆炸已造成13名美军士兵死亡、18名美军士兵受伤，美国总统拜登因此被共和党喊话“辞职”。如今，遇难士兵家属也向拜登发出了控诉。
当地时间8月28日，美国保守派电台KTTH主持人在社交媒体发布的录音显示，遇难士兵赖利·麦科勒姆的母亲凯西在该电台谈话节目中控诉拜登害死了自己的儿子，并称拜登“软弱无能”“患有痴呆”。
凯西表示，赖利年仅20岁，刚刚在今年2月结婚，原本可以在9月迎来自己的孩子，如今却天人永隔，“（拜登）必须下台，在特朗普的领导下，这种事永远都不会发生。”
在喀布尔机场爆炸中遇难的海军陆战队员赖利·麦科勒姆 社交媒体截图
8月28日，美国保守派电台KTTH主持人杰森·兰茨（Jason Rantz）的一条推文显示，在喀布尔爆炸中遇难的美国海军陆战队员赖利·麦科勒姆（Rylee McCollum）的母亲凯西向公众表达了对美国总统拜登和民主党人的愤怒。
同时，这条推文还配上了凯西致电KTTH谈话节目的录音。
杰森·兰茨的社交媒体截图
综合录音内容与美国《新闻周刊》报道，凯西是在得知儿子遇难后的第二天（8月27日）和KTTH取得联系的，期间情绪激动、声泪俱下。
“我今天早上4点醒来后，两个海军陆战队员站在我的门口，告诉我我的儿子死了。”凯西表示，自己的儿子赖利才20岁零6个月大，今年2月14日刚刚结婚，预计9月26日就会有孩子。
在录音中，凯西反复控诉拜登害死了自己的儿子，还认为拜登没有资格担任总统一职。
“我只想要你们所有在选举中作弊或者合法投票给他（拜登）的民主党人（知道），你们刚刚杀了我的儿子。”凯西说道，拜登是一个“软弱无能”（feckless）“患有痴呆”（dementia-ridden）的“混蛋”（piece of crap），而且还害死了自己的儿子，“他甚至不知道自己在白宫，还以为自己是个参议员。”
“这是一场本可以妥善处理的不必要的灾难。他们有好几个月的时间把所有人撤出阿富汗，但他们选择不这么做。”凯西称，自己希望能忍住悲伤和泪水，用“愤怒”来表达她的痛苦。
赖利·麦科勒姆与妻子的合照 社交媒体截图
凯西还表示，如果特朗普仍然是美国的三军统帅，她的儿子就不会死，“（拜登）必须下台，在特朗普的领导下，这种事永远都不会发生。”
录音中，凯西表示，科罗拉多州共和党众议员劳伦·贝尔特（Lauren Boebert）将于周末来自己家中进一步讨论此事。
据美国哥伦比亚广播公司（CBS News）消息，劳伦·贝尔特已经向住在该州蒙特罗斯地区的凯西致信表示哀悼，该地区恰好是贝尔特代表的选区。
“凯西，代表一个充满感恩的国家，我们同你一起哀悼你失去的儿子。”
喀布尔机场爆炸事件发生后，拜登低头紧密双眼听取记者提问
据美国有线电视新闻网（CNN）和福克斯新闻（Fox News）此前报道，喀布尔机场爆炸事件发生后，多名共和党人呼吁拜登辞职，其中包括密苏里州参议员乔什·霍利（Josh Hawley）、田纳西州参议员玛莎·布莱克本（Marsha Blackburn）和前美国驻联合国大使与前卡莱罗纳州州长妮基·黑利（Nikki Haley）。
其中，霍利怒斥拜登为“软弱无能”（feckless）的总统，喀布尔机场爆炸事件是拜登治下“灾难性失败的产物”。
布莱克指责拜登在撤军计划中“没有计划、也没有战略”，将美国人置于危险之中，造成美国人伤亡。
黑利则称：“拜登是否应阿富汗问题处理不力下台或被免职？是的。但这导致哈里斯就任总统，这会糟糕十倍。”
面对来自共和党人的口诛笔伐，白宫新闻新闻秘书珍·普萨基（Jen Psaki）26日表示，今天不是谈政治的日子，纪念牺牲的军人，才是这一天的意义。
同日，前总统特朗普通过福克斯新闻网发表了一段视频声明，对爆炸事件中丧生的美军士兵表示深切的哀悼，同时指责现任总统拜登软弱，并声称“如果我还是美国总统，这一切就不会发生”。
美媒报道截图
据《华盛顿邮报》此前报道，当地时间8月16日，即这次爆炸事件发生前10天，拜登在公开讲话中指出，自己不应美国从阿富汗撤军导致阿富汗政府溃败的情况“背锅”，问题主要出在阿富汗政府和特朗普身上。
“我们（与阿富汗政府）讨论了美军撤离后，阿富汗应该如何准备打他们的内战、如何清理政府中的腐败的问题，从而使政府能够为阿富汗人民服务。”拜登说，“我还敦促他们采取外交手段，寻求与塔利班的政治解决方案。这个建议被断然拒绝了。”
“阿富汗的政治领导人放弃了，逃离了这个国家。阿富汗军队崩溃了，有时甚至没有战斗。”
拜登还表示，由于前总统特朗普在任期内与塔利班达成了在5月1日之前撤军的协议，自己已然被束缚住了手脚，没有办法再进一步推迟撤军时间。
“5月1日之后，有一个很核心的现实问题，要么遵守协议，撤出我们的军队，要么升级冲突，增派数千名美军重返阿富汗战场。”
这次爆炸事件发生后，拜登也于26日晚间强硬表态，称在爆炸中死亡和受伤的美军士兵是“英雄”，并承诺将追究肇事者的责任，用武力对袭击做出回应。
27日，普萨基在白宫例行发布会上表示，拜登不希望阿富汗喀布尔机场爆炸事件的幕后主使继续“活在地球上"，已授权美军打击“伊斯兰国呼罗珊分支”（ISIS-K）。
28日，美军联合参谋部官员汉克·泰勒在五角大楼的发布会上证实，美军27日已针对极端组织“伊斯兰国”分支机构“呼罗珊省”发动空袭，两名该组织重要目标人物被击毙，一人受伤，没有平民伤亡的报告。
同日下午，美国白宫官方网站发表总统拜登声明称，未来24小时至36小时内喀布尔机场很有可能再次面临恐怖袭击的危险。
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
2021年3月31日外交部发言人华春莹主持例行记者会  :
                        （原标题：2021年3月31日外交部发言人华春莹主持例行记者会）
                    
应国务委员兼外交部长王毅邀请，韩国外交部长官郑义溶将于4月2日至3日对中国进行访问。
当前中韩关系发展良好。今明两年是“中韩文化交流年”，明年是中韩建交30周年，两国关系面临进一步深化发展的重要机遇。中方愿同韩方共同努力，通过此访落实两国元首重要共识，增进战略沟通，深化务实合作，推动中韩战略合作伙伴关系不断向前发展。
华春莹：30日，美国国务院发布的《2020年国别人权报告》称中国政府在新疆进行“种族灭绝”，并对中国的治疆政策妄加指责。今天上午，很多中国媒体向外交部发言人办公室询问中方立场。为了更好阐述清楚中方立场，我今天特意请我的同事牺牲了午饭和休息的时间，赶制了一个幻灯片。（开始放映幻灯片）
所谓中国“灭绝种族”是违反国际法的弥天大谎。灭绝种族罪是公认的严重国际罪行。这一概念的诞生与二战密切相关，用来形容“对一个民族或一个种族团体的毁灭”。1948年12月，联合国大会通过“防止及惩治灭绝种族罪公约”，明确规定了灭绝种族罪的定义。根据公约，灭绝种族是指为了“全部或部分消灭特定团体”而实施的暴行。在客观方面，必须要证明行为人实施了公约规定的有关行为，这是认定灭绝种族罪的最基本的要求，相关证据和有关要素必须要求“高程度的证明”和“完全的肯定”。在主观方面，必须要求“全部或部分消灭特定团体”的特定意图，这是认定灭绝种族罪的关键要素，对特定意图的认定必须是具体和明确无误的。因此，对灭绝种族罪的认定需要经过权威、严格的法律程序，要经得起事实和历史的检验。任何国家、组织和个人都没有资格和权力随意认定别国犯有“灭绝种族罪”。在国际关系中，任何国家都不能将这个罪名用作信口开河、恶意操弄的政治标签。
美方基于个别反华势力的谎言和虚假信息，妄自断言中国新疆存在“种族灭绝”，这是荒谬至极的世纪谎言，是对中国人民的极大侮辱和侵犯，也是对国际法和国际关系基本准则的严重践踏。
大量事实早已证明，美方不断援引炒作的所谓调查报告是反华极端分子郑国恩之流炮制编造的虚假信息，几个所谓的“证人”只不过是被他们利用培训出来的“演员”，而相关媒体则居中扮演了“扩音器”和谎言传播机的作用。他们的拙劣表演漏洞百出，对此，不仅中国新疆方面而且很多包括美国在内的外国人士都已通过各种方式予以揭露和批驳。
所谓“灭绝种族”是对中国民族政策的污蔑、对新疆发展成就的污蔑。中国是统一的多民族国家，根据中国宪法和民族区域自治法，各少数民族的合法权利和权益得到充分保护，各民族的平等、团结、互助、和谐关系得到有效维护。可以毫不夸张地说，中国的少数民族政策比美国的好得多、公平得多，在中国的少数民族比在美国的少数族裔幸福、平等、有尊严得多。美方一而再、再而三地编造一个又一个谎言，甚至编造出诸如“灭绝种族”、“强迫劳动”这样的弥天大谎，实在是荒谬至极！中国一直对少数民族实行宽于汉族的生育政策，少数民族人口的增长速度一直高于全国平均水平，过去40多年来，新疆维吾尔族人口从555万人上升至1280万人，人均预期寿命从60年前的30岁提高到72岁。有人见过这样的“种族灭绝”吗？为满足群众脱贫就业愿望，新疆各级政府在充分尊重本人意愿基础上，帮助群众到外省市就业，过上更高收入的好生活，有人见过这样的“种族灭绝”吗？新疆棉花大多实现了机械化采摘，成熟季节河南、四川等地农民工也会去新疆采棉，这同美国人跨州就业、欧洲一些国家民众秋季到葡萄园打工采摘有什么不同？
美国作为一个大国，无视新疆安全繁荣发展的现实和2500万各族群众团结和睦的事实，仅仅依据几个所谓伪学者伪证人的说法就随意给中国扣上“种族灭绝”的帽子，只能更加戳穿美方所谓讲法治规则的虚伪面目，只能更加证明美方企图制造所谓新疆问题来阻遏中国发展的战略阴谋。正像当年亲自参与策动伊拉克战争的美国前国务卿鲍威尔办公室主任威尔克森亲口承认的那样，所谓新疆维吾尔族问题，只不过是美国企图从内部长期搞乱中国、遏制中国的战略阴谋。这种手法同当年美及其几个盟友对伊拉克、叙利亚所作所为如出一辙，但绝不可能在中国得逞。
美国现在对中国新疆穷凶极恶、气急败坏胡乱进行的指责和乱扣的帽子，事实上都是他们自己犯过的罪、做过的恶，都是他们自己罪恶的反射。
且不说美国历史上通过“西进运动”对印第安人进行的种族屠杀和灭绝，他们贩卖和奴役黑人犯下的罪恶；且不说“911”后美国以反恐为名对穆斯林国家大打出手，以所谓“洗衣粉”和摆拍视频作为证据对别的主权国家悍然发动军事侵略，造成几十万无辜平民伤亡，几千万穆斯林家破人亡；且不说美方在关塔那摩监狱和阿布格莱布监狱犯下的虐囚罪行。就在这两天，《华盛顿邮报》刊登“美国原住民历史：天花疫苗与驱逐家园”的报道，对美国政府长期以来针对印第安原住民的谎言与恶行进行了回溯，包括故意将带有天花病毒的毛毯赠给缺乏免疫能力的原住民，导致其人口锐减，包括几千名原住民年轻女子在不知情的情况下被美政府实施绝育手术。还有近日不断曝光出来的美墨边境被拘押非法移民包括大量儿童的惨状和非人道待遇，一桩桩、一件件，可谓触目惊心。今年联合国人权理事会审议美国国别人权报告时，有110多个国家对美国人权问题提出了批评，要求美国切实解决自身存在的歧视少数群体等系统性问题。
美国根本没有资格指责中国的人权问题，他们自编自导自演的这出戏该收场了，美国政客该从自己“楚门的世界”里清醒过来了！
总台央视记者：昨天，全国人大常委会审议通过了香港基本法附件一和附件二修订案。英美等国称此举破坏香港民主，损害港人自由，违反《中英联合声明》，违背中方国际义务。中方对此有何评论？
华春莹：昨天，十三届全国人大常委会第二十七次会议审议通过了香港特区基本法附件一、附件二修订案。这为全面准确贯彻“一国两制”方针、落实“爱国者治港”原则、确保香港长治久安提供了坚实的制度保障，充分反映了包括香港同胞在内的全体中国人民的共同意愿。昨天，全国人大常委会法工委、国务院港澳办负责人已介绍了相关情况，香港中联办也发表了声明，表明了有关立场。我想再强调以下几点：
一、英美等国质疑“爱国者治港”原则，实际上“爱国者治理”原则早已是世界各国通行的做法。美英等国在自己的法律中早已对爱国、忠诚确定了严格标准，特别是对公职人员忠于国家的操守作出了明确要求。例如，美国法律规定，政府工作人员基本责任一般原则的第一项即忠于美国宪法和法律；任何人如支持推翻美国宪制和政府，或参与针对美政府的罢工，或参与从事相关活动的组织，不得在美国政府内任职。美国刑法明确规定，犯有暴乱、叛国等罪行的人不得担任公职。美国国会参众两院还设有独立的道德委员会，专门负责监督和调查议员是否有不忠于联邦等行为。美国历史上，有18名国会议员因不忠于联邦被取消议员资格。
英国制定了《1351年叛逆法》《1848年叛逆重罪法》《1989年官方机密法》等维护国家安全的法律，用以打击分裂国家、颠覆国家政权、勾结外部势力、泄露国家机密等罪行，确保民众效忠国家，维护国家安全。这些法律同样适用于公职人员。
美国联邦政府承担完善选举制度的责任，通过具体选举规则确保当选的是“爱国者”。英国作为单一制国家，其治下各地选举制度均由中央政府决定。同时，美英均有数量庞大的选举制度立法。仅近两年，美国会议员就提出了40多项关于完善选举制度的法案。就在中国全国人大公布完善香港特区选举制度议程的同一天（美东时间3月3日晚），美国会众议院还通过了一项关于完善选举制度、提高选举安全的“为了人民法案”。英国中央政府制定了超过200件涉及选举的法律、命令、规则等，对英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰的议员、市长、警察等选举作出规定。
二、英方指责中方违反《中英联合声明》，损害香港民主自由，违背中方国际义务，这完全是罔顾事实，颠倒黑白。中国政府管治香港的依据是中国宪法和香港基本法，而不是《中英联合声明》。《联合声明》的核心要义是确保中国恢复对香港行使主权。英方对回归后的香港没有监督权和所谓道义责任，没有任何资格和法理依据干预香港事务。英国对香港150多年殖民统治中，没有给过香港任何民主自由。历任港督都由英国委任，港英时期的《公安条例》和《社团条例》对集会、游行、结社加以严格限制，港人没有上街抗议示威的自由。
中国中央政府才是香港民主维护者和促进者。回归之后，香港同胞才真正开始当家作主。中央政府始终坚持在宪法和基本法轨道上循序渐进推进符合香港实际情况的民主制度，并为此付出巨大努力。2014年8月，全国人大常委会作出决定，进一步规定香港特区行政长官和立法会实行普选的路线图、时间表。正是反中乱港势力刻意阻挠破坏，否决了普选方案，导致行政长官和立法会普选目标无法实现。2019年的“修例风波”中，反中乱港分子更是明目张胆同外部势力勾结，企图里应外合策动“颜色革命”。他们在西方公开或暗中支持纵容下从事极端暴力犯罪活动，打砸抢烧，用杀伤性凶器袭击警察，对普通市民擅用“私刑”，甚至当街纵火烧人。有的密会外国驻港外交官，挥舞英美国旗，请求美军登陆香港。这些活动严重损害香港宪制秩序和法治秩序，严重危害国家主权、安全、发展利益和香港繁荣稳定。任何一个主权国家对此都绝对不能容忍。这次全国人大修改完善香港选举制度，恰恰体现了中央坚持和完善“一国两制”制度体系、维护香港长期繁荣稳定的良苦用心和历史担当，将更好体现香港居民广泛、均衡的政治参与，更好兼顾社会各阶层、各界别、各方面的利益，有利于提高特区治理效能，为最终实现普选打下良好基础。这才是香港居民真正应该享有的民主，这才是真正有利于维护香港根本利益的长远大计。
至于中方的义务，中国政府的首要责任和义务，是确保包括香港特别行政区在内的领土主权和安全，确保外部势力及其政治代理人无法随意在香港策动“颜色革命”、危害香港安全稳定和发展繁荣，确保香港管治者真正服务于香港同胞的利益和福祉。
我还想指出，美国和英国的议员是美国选民和英国选民选的，他们无权干涉别国内政。这些议员应该多为他们的选民干实事。英美国内疫情这么重，这么多人丧生，又有这么多人吸毒成瘾，无家可归，流落街头，种族主义、社会不公现象日益严重，这些议员干什么了？他们真正该做的，是倾听本国民众呼声，关心本国民众福祉，管理好本国的事。
最后，我要强调，香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。中国政府有决心、有信心维护好国家主权、安全、发展利益和香港繁荣稳定，有决心、有信心继续贯彻好“一国两制”、“港人治港”、高度自治。任何外部势力都不要图谋插手香港事务、进而对华施压，否则必将遭到可耻的失败。
新华社记者：据报道，3月30日中方举办了“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”。能否进一步介绍此次论坛详细情况，包括达成了哪些成果和共识？
华春莹：3月30日，外交部和国家中医药管理局以线上线下相结合的方式共同举办“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”。津巴布韦总统姆南加古瓦、乌克兰副总理斯特凡尼希娜等28个国家和地区的政要、政府官员和世界卫生组织代表、专家通过视频连线深入交流。
孙春兰副总理在开幕式致辞表示，中医药是中华民族的瑰宝。在这次抗击新冠肺炎疫情中，中医药全程深度参与，与西医药一起形成了中国特色的八版诊疗方案，成功推出“三药三方”等一批有效中药，疗效得到实践检验。中国毫无保留同各方分享中医药防控救治经验，愿与各国一道，继续在中医药基础理论、临床疗效、国际标准等方面深化合作，促进传统医学和现代医学优势互补、交流互鉴，更好服务人类的健康和福祉。
论坛达成了三大成果，一是通过了《支持中医药参与全球疫情防控倡议》。倡议提出，继续坚持多边主义，共同应对疫情；继续开展经验总结，予以推广和应用；继续运用传统医学，护佑民众健康；继续加强国际合作，发展传统医药。二是广泛宣介了中医药在治疗新冠肺炎中的独特作用。13个参会国家部长级官员及香港、澳门特别行政区政府有关部门负责人分别介绍各国和本地区在抗击新冠肺炎疫情过程中积极发挥以中医药为代表的传统医学作用、特色和优势的情况。三是为促进与会国传统医学应对新冠肺炎疫情方面合作奠定基础。参会官员和专家对于进一步加强团结、推动各国在传统医学领域合作达成共识。我想本次论坛对我们下一步继续合作应对新冠肺炎疫情具有积极意义。
彭博社记者：两个问题。第一，世卫组织总干事称，联合专家组报告在得出新冠病毒最有可能经中间宿主从蝙蝠传人的结论之前，并未充分分析实验室泄露的可能性。昨天，总干事在对成员国吹风会上表示，可能还需派出更多专家组。外交部对此有何评论？第二个问题，BBC驻华记者沙磊在其涉华报道受到大量批评后，已经离开这里去了台湾。外交部对此有何评论？
华春莹：首先回答你的第一个问题，关于世卫组织发布新冠病毒溯源研究报告，中方已经表明了立场。我们对参与此次溯源合作的中外专家展现出的科学、勤勉、专业精神表示赞赏。
中方始终支持各国科学家开展病毒源头和传播途径的全球科学研究，参与共提了世卫大会涉新冠肺炎决议，支持世卫组织主导下各成员国就病毒动物源头研究开展合作。中方在国内疫情防控任务十分繁重情况下，两次邀请世卫专家来华开展溯源研究。中方为专家组在武汉的顺利工作提供了必要协助，充分体现了中方开放、透明、负责任的态度。
溯源是科学问题，应该由全球科学家合作开展有关工作。将溯源问题政治化的行径只会严重阻碍全球溯源合作，破坏全球抗疫努力，导致更多的生命损失。这同国际社会团结抗疫的愿望背道而驰。
溯源也是一项全球性任务，应该在多国多地开展。我们相信，世卫组织和中国的这次联合研究将对全球溯源合作起到良好的促进作用。
具体到你说谭德塞总干事表示，实验室泄露的可能性还不能完全排除，需要开展进一步研究，我想说的是，在此次中国—世卫组织联合溯源科学研究中，联合专家组走访了湖北省疾控中心、武汉市疾控中心、武汉病毒研究所等机构，参观了各类生物安全实验室，与相关机构的专家进行了深入、坦诚的科学交流。经过实地走访和深入了解，专家组一致认为，关于实验室事件引发病毒这种假说是极为不可能的，这也是此次发布的溯源联合研究报告中所明确的一个重要科学结论。
我想强调的是，中方是应世卫组织请求，同世卫组织开展联合溯源科学研究。各方都应当尊重科学、尊重科学家的意见和结论。在此方面世卫组织尤其应该发挥表率作用。
至于进一步开展研究问题，你可能也注意到，在世卫组织国际专家组视频新闻发布会上，有专家表示，对实验室泄露的猜测一直存在，但在中国经过认真的考察，没有发现任何可疑迹象。他们详细了解了有关实验室的管理情况、工作规范以及近期病毒研究情况，认为“实验室泄露”极不可能。专家在视频新闻发布会上也表示，当然，如果有进一步证据显示有必要重新评估该假设，也可对世界各地的有关实验室开展工作。
我昨天也讲了，在实验室泄露问题上始终有个问号。这次专家组在武汉进行了深入考察，但我们也知道，早期有很多疫情在世界多地多点暴发的报道，除了德特里克堡生物基地，有国家在全球还有200多个生物基地。所以如果有需要的话，应该让科学家本着科学的精神和态度，对其他世界各地的相关实验室开展工作。我们希望，其他有关国家也能够像中方一样，本着科学、开放、透明和负责任的态度，同世卫组织专家开展密切合作，相信这是符合世界利益的。因为大家都希望找到答案，以便今后可以更好地应对类似公共卫生危机。
你的第二个问题，是指BBC驻华记者沙磊离开了中国大陆的问题，是吗?
记者：是的。
华春莹：我也是这两天在沙磊常驻记者证要延期的时候，才得知沙磊已经不辞而别。他离境前没有以任何方式告知中方相关部门，他因何原因离境我们不知道。你刚才提到他的报道。刚才记者会开始前我看到BBC发了一条推特，称赞沙磊，说他“报道了一些中方不愿意让世界知道的真相”。因此，我想多说几句。
首先，我要再次声明，我们刚刚得知沙磊不辞而别。他是非正常离任，因为他没有履行一个外国驻华记者离任前应该履行的手续。
的确我们也听说，新疆有一些民众和实体因为沙磊的涉疆假新闻利益受到损害，打算起诉沙磊。这完全是民间行为，与中国政府无关。中国现在正在推进全面依法治国，民众运用法律手段维护自身权利和利益的意识在不断增强。我们也没有听说有中国政府部门威胁他。所以，如果沙磊认为他的报道是公正的、客观的，他就应该勇敢地应诉，不用害怕。如果有证据表明他受到了威胁，他就应该报警，我们会保护他的安全。但是他跑什么？这说明了什么问题？
BBC制播了大量带有强烈意识形态偏见的假新闻，严重偏离媒体报道客观、平衡、公正的立场，特别是在涉疆、涉港和涉新冠肺炎疫情问题上散布了大量虚假信息，因此遭到了中国人民的强烈反对。中方多次向该台提出了严正交涉，希望他们严肃对待中方立场，摒弃反华意识形态偏见和双重标准，停止对华污蔑、抹黑、攻击，客观、公正、准确地报道中国。
我这两天看到张维为老师在《这就是中国》节目里有一个非常精彩的对话访谈，名字叫“西方媒体的信誉危机”。他在这期节目里提到了BBC。他举了些例子。如在2019年香港修例风波期间，BBC关于香港的报道充斥着双重标准和假新闻。2019年10月，BBC报道过所谓“39名中国人偷渡英国并死在英国货车里”的事件，结果最后查出来死者都是越南人，可是BBC对中国没有一句道歉。BBC在国际议题上的造假行为甚至到了内部人都看不下去的地步。2019年2月，BBC叙利亚新闻报道制片人达拉提在推特上发了一条推文，公布了被掩盖已久的秘密，那就是：所谓关于叙利亚杜马市的那段叙政府化学武器袭击的视频是自导自演的假新闻。可是他揭露了这个事实以后，他的推特账号就被封掉了。
我们都知道，BBC在报道中国时的不客观、不公正令人触目惊心。比如，今年1月份BBC播出的武汉疫情纪录片，居然用中国警察反恐演练的画面来指责中方“用蒙头的手段拘捕民众”。另外，BBC有英国皇家特许证，英国通信管理局可以监管BBC的国内部门，但唯独不可以监管BBC国际频道。也就是说，负责对外传播英国价值观的BBC国际频道拿到了为所欲为的“尚方宝剑”，其国际频道不需要受到任何监管。不久前，英国学者大卫·塞奇威克出了一本书，名叫《假新闻工厂——来自BBC的故事》。他认为，现在BBC实际上已经演变成了一个顽固的政治竞选团体。非常有意思的是，英国《每日快报》也发表了一篇题为《BBC的失败》的文章，里面专门提到了一项在英国进行的民调，发现几乎一半的人都认为BBC近年来在新闻报道方面有失公正。这也就是为什么张维为先生认为现在西方媒体面临信誉危机。我想他说出了很多中国人的心声。
我想请我的同事播放一段视频。这是我们在优兔上看到的，一名外国博主讲的关于BBC和郑国恩的故事。（现场播放视频）
这个视频验证了我昨天说的谎言链条是怎么回事。
我还想强调，中方始终依法依规保护外国记者在中国正常采访和工作的权利，我们也一直努力为外国记者在华生活和工作提供便利和协助。我们反对的是针对中国的意识形态偏见，反对的是借所谓新闻自由炮制假新闻，反对的是违反新闻职业道德的行为。当一家媒体把意识形态和自己认为正确的价值观凌驾于真实之上时，这和在抗击疫情过程中将政治凌驾于科学之上的做法又有什么区别呢？后者付出的是生命的代价，前者必然付出信誉的代价。
日本共同社记者：我的问题也是关于世卫组织最新发布的病毒溯源研究报告。美国等14个国家
31日
发表共同声明，对这份报告表达关切并提出疑问。请问中方对此有何评论？
华春莹：我们反复强调，溯源是科学问题，应由全球科学家合作开展，不能被政治化，这是国际社会绝大多数国家的共识。美国纠集极少数国家发表所谓“联合声明”，公然质疑否定中国—世卫组织联合专家组报告，这是他们不尊重科学、借溯源搞政治操弄的确凿证据。美国其实早在报告发布前就已经开始做这件事了，但响应者寥寥。这种把病毒溯源政治化的做法极不道德，也不得人心，只能阻碍全球溯源合作，破坏全球抗疫努力，导致更多的生命损失，同国际社会团结抗疫的愿望完全背道而驰。相信国际社会绝大多数国家对此看得非常清楚，他们的图谋不会得逞。有关国家应该反躬自省，扪心自问：你们自己的抗疫工作究竟怎么样？你们为国际抗疫合作都做了什么？
法新社记者：世卫组织总干事昨天呼吁再次派专家组“调查”武汉病毒研究所。中方是否会允许世卫专家组再次访华，“调查”武汉病毒研究所？
华春莹：我想你援引的话不太准确。根据我看到的专家组视频新闻发布会报道，专家组表示对实验室泄露的猜测一直存在，但是专家组与中方经过认真的考察，没有发现任何可疑的迹象。专家组与中方相关人员进行了坦诚和深入的讨论，并详细了解了有关实验室的管理情况、工作规范以及近期病毒研究情况，认为“实验室泄露”极不可能。当然，如果有进一步的证据显示有必要重新评估该假设，我们也可针对世界各地的有关实验室开展工作。
这就是我刚才说的，专家组认为病毒在武汉实验室泄露极不可能、基本排除。但是因为溯源问题非常复杂，需要科学家基于事实得出科学结论，所以专家组表示，如果有进一步证据显示有必要重新评估的话，也可针对世界各地的有关实验室开展工作。我们希望有关国家也能像中方这样，本着开放、透明和负责任的态度，同世卫组织专家组进行合作。
你可能也注意到，专家组还表示，病毒早期也可能在中国以外的地方传播。溯源工作应该基于全球视野，未来溯源工作不会局限于某一区域，需要多国多地开展。本次专家组的报告也提出了多项未来在全球开展的溯源任务。我们希望美国等有关国家也能像中国一样，本着科学态度同世卫组织开展溯源合作。
澎湃新闻记者：世卫方面称，专家组曾表示在获取原始数据方面遇到过一些困难，希今后的研究能实现更及时和全面的数据共享。中方对此有何回应？
华春莹：去年7月中国同世卫组织商定工作任务书后，中方就根据国际专家建议进一步开展数据收集、整理和分析工作，并在此次联合溯源过程中同外方专家进行了共同分析。为了完成艰巨的科学合作交流任务，中方有关部门召集相关单位和数百名科学家尽全力进行数据搜集、整理和初步分析，并向世卫专家逐条展示了需要特别关注的原始数据。国际专家也多次公开表示已就数据问题同中方进行了全面坦率讨论。由于病例信息涉及大量个人隐私，根据中国法律，相关数据不能复制和携带出境，其实很多国家都有这样的情况。国际专家对此表示充分理解。在昨天举行的记者会上，国际专家们又重申了这一点。下一步，中方愿继续同国际专家共同研究和分析相关数据。
《中国日报》记者：一些西方国家称中国政府干预世卫国际专家组工作，导致国际专家组独立性、专业性、透明度不足。中方对此有何回应？
华春莹：这次来中国的17名国际专家，都是世卫组织挑选，多数来自美国、英国、法国、澳大利亚等西方国家，中方没有对专家组组成提出过异议。事实上，中国政府为这次联合溯源作了大量行政、技术、后勤保障工作，为专家组工作提供了充分便利、安排了丰富的实地参访行程。专家实地参访需求由专家组自主提出，访谈对象和访谈内容由专家组现场自主确定，报告也由专家组自行起草，所谓的“干预”完全是无稽之谈。多名国际专家多次在不同场合表示“想去的地方都去了，想见的人都见了”，对中方的开放和透明给予了积极评价。
你说的这些局外人本身没有参加溯源工作，却出来指责专家组受到所谓“干预”，这很不严肃，也极不负责任。他们就是想通过编造散布谣言把水搅混，以达到不可告人的政治目的。大家对此看得很清楚。
其实不只在溯源问题上，在其他一些问题上，比如说涉疆问题上，大家也可以看到，西方一些人先入为主、有罪推定，任何事情，甚至是他们亲眼看到的，只要不符合他们的臆想和编造，他们就会说受到干预、缺乏独立、不透明。事实证明，每次他们这样的妄论都会被事实一次次打脸。希望相关国家和人士以实事求是的精神，放弃在有关问题上搞政治操弄。
湖北广电记者：日前，沙特王储穆罕默德宣布“绿色沙特”、“绿色中东”两项应对气候变化的新倡议。中方对此有何评论？
华春莹：中方对沙特王储穆罕默德宣布“绿色沙特”和“绿色中东”两项倡议表示欢迎，赞赏沙方为应对气候变化、保护环境所采取的积极举措。气候变化问题是全球性挑战，中方愿同包括沙特在内的国际社会一道，携手构建合作共赢、公平合理的气候治理体系。
《华尔街日报》记者：关于世卫组织总干事表示应进一步
“
调查
”
新冠病毒从实验室泄露的可能性，你刚才做了回答，你的意思是否是指，中方不会允许针对武汉病毒研究所或其他中国的研究所的进一步“调查”（investigation）？还是说，中方接受进一步“调查”的前提是也对美国等其他国家的实验室进行“调查”？第二个问题，欧盟就世卫组织报告发表声明，对溯源研究启动过晚、得到数据有限等感到遗憾，呼吁进行独立、透明“调查”。中方对此有何评论？第三个问题，你能否介绍此次溯源“调查”第二阶段研究将何时开展？中方是否已开始进行相关工作？如果是的话，是针对哪一部分？
华春莹：其实你问的三个问题，我刚才都解答了。
关于第一个问题，我要纠正你，这不是investigation—调查，而是联合溯源科学研究。中方的态度从来都是开放、透明、坦诚和负责任的。我刚才已经介绍了，这次联合专家组已经走访了包括武汉病毒研究所在内的各类生物安全实验室。经过深入、坦诚的科学交流和实地走访，他们基本上排除了实验室事件引发病毒这种假说，认为这是极不可能的。这一结论是经过在武汉进行深入科学考察和合作研究之后得出的，也是这次的溯源联合报告中所明确的一个重要科学结论。专家组也明确表示，如有进一步的证据显示有必要重新评估该假设，也可以针对世界各地的有关实验室开展工作。
大家都知道，现在对武汉病毒研究所已经考察过了，那么美国德特里克堡这个存在很大问号的生物基地，什么时候允许国际专家去？你们美国媒体从疫情发生以来始终讳莫如深。前年6月份的时候美国媒体还有报道，但后来怎么就不见报道了呢？美国媒体不是一直有刨根问底、顺藤摸瓜做深入调查报告的“好传统”吗？为什么擅长这种调查报道的媒体现在都不吭气儿了呢？
对中方来说，我们的态度是一以贯之的。我们大大方方、坦坦荡荡、光明磊落，已经接待了世卫组织专家组来武汉考察。我们还邀请了美国媒体去武汉病毒研究所进行参访。如果有需要，我们希望美方也能像中方一样展现出这样坦诚合作的姿态。
关于第二个问题，我刚才也已说过，此次来华的国际专家都是世卫组织挑选的，多数来自美国、英国、法国、澳大利亚等西方国家，中方没有对专家组组成提出过异议，所以怎么个干预法？我刚才也讲了，有些西方国家的确习惯于先入为主，只要他们没有达到自己的目的，得出的结论不是他们所想要的，他们就会扣上各种罪名，说不独立、不开放、不透明。但事实到底怎么样？他们自己做的怎么样？
关于第三个问题，我刚才也回答过。联合专家组已经指出，溯源工作应基于全球视野，未来溯源工作不会局限于某一领域，需要多国多地开展。本次专家组报告也提出多项未来在全球开展的溯源任务。
我觉得，现在的溯源工作有点像破案，有很多扑朔迷离的线索。需要慧眼，排除各种“乱花渐欲迷人眼”的表面问题，从各种迹象中找出实质，既不能冤枉好人，也不能放过坏人。所有值得研究的线索都应该抓住。现在有些西方国家拼命干扰科学家工作。这种政治干扰，是非常不严肃、不负责任的。
我们还是主张把这项工作交给科学家去做，不要有任何政治干扰，不要有任何政治偏见。这才是应有的负责任态度，这才是对人类负责任的态度。让科学家找出问题真正出在哪里，今后我们才可以更有效去应对。
追问：我想说明下，关于第三个问题，世卫组织报告中提到要开展第二阶段研究，其中提出了几个步骤，包括进一步研究2019年12月之前可能出现的感染病例。世卫组织总干事昨天在成员国通报会上表示，需得到全面数据，包括始于2019年9月的生物样本。第二阶段研究将何时启动？如果已启动，目前有何进展？
华春莹：我刚才已经说过，这个事情应该由科学家去做，我没有权利来决定什么时候开始，要不要做。我也想提醒你，世卫组织国际专家组组长安巴雷克在视频新闻发布会上也提到，病毒早期可能在中国以外的地方传播。其他国家发表的研究文献显示可能存在更早期的传播，对这些文献应该加大研究力度。所以联合专家组指出，溯源工作应该基于全球视野，不会局限于某一区域，需要多国多地开展。至于什么时候开始，我们应该把这个任务交给国际专家组，交给世卫组织去开展。不要太过着急，不要想着介入施加影响。这才是应有的正确态度。
英国广播公司记者：首先，刚才播放的视频里这个人提到BBC与郑国恩的关系，我是
BBC的制片人，负责与
郑国恩有关的涉疆报道
，
我从未见过视频里这个人，从未跟他交谈过或发过邮件。所以我不明白，他为什么知道所谓BBC和郑国恩联系的情况呢？如果中方想了解我们与郑国恩联系的细节，为什么不问我们？第二，我要纠正一下你提到有关BBC监管的问题，
BBC
接受Ofcom的监管，你应该了解Ofcom，它最近撤销了CGTN在英国落地的许可。
华春莹：我很高兴今天你来了，非常好。请我的同事把刚才那段视频再播一遍，画面停止在有郑国恩推文的那段。（现场播放视频）
我想，你应该找到答案了。首先，这个人我也不认识，我是在优兔上看到的，觉得非常有意思。第二，你说你作为BBC制作人，你不认识他，这很正常，因为郑国恩说BBC问他要证据，不见得就是你本人问他要，对不对？其次，你可以看到，这人是从郑国恩本人的推特上看到的，是郑国恩自己发推特说BBC问他要“证据”，他觉得找“证据”很难，因为“证据”太少了，所以BBC给了郑国恩佣金，郑国恩又去找了更多“证据”。所以是郑国恩自己发推特说BBC问他要“证据”。但BBC方面是谁，是你还是你的同事联系的郑国恩，我就不知道了。这可能需要你们BBC内部再做进一步调查，把这个事情查清楚，到底郑国恩的“证据”哪来的。这对BBC挽回信誉也是有好处的。
我看你好像有点不太服气，但是事实和证据已经很清楚了。比如，今年1月BBC播出的武汉疫情纪录片中说中国“用蒙头的手段拘捕民众”，但实际上这是中国警察反恐训练的一个镜头。还有其他一些被媒体揭露出来的情况，比如BBC拍摄了一些所谓中国政府干扰报道新疆存在“强迫劳动”的内容，后来事实证明这是BBC做的手脚和处理。
你还提到BBC和Ofcom的关系。的确，Ofcom可以监管BBC的许多部门。但Ofcom有权力监管BBC国际频道吗？我们看到的报道是，Ofcom可以监管BBC在英国国内的部门，但是BBC有英国皇家特许证，也就是说，Ofcom没有权利监管BBC国际频道。换言之，BBC国内频道如果播出了假新闻，就要受到Ofcom的监管，可能会受到惩罚，可是BBC国际频道就不受任何监管，它有“尚方宝剑”，可以肆意炮制虚假信息，而不受英法律监管和制裁。这是我从公开材料中看到的。如果你们BBC国际频道的确也受Ofcom监管的话，欢迎你告诉我们更多细节。
英国学者大卫·塞奇威克出了一本书，名叫《假新闻工厂——来自BBC的故事》，认为现在BBC实际上就是一个顽固的政治竞选团体，这种转变显然违背了皇家特许证对它的要求，即保持公正和政治中立，这也是导致“假新闻病毒”在英国蔓延的原因。英国自己的媒体《每日快报》也发表过一篇题为《BBC的失败》的文章，提到对英国的民调发现几乎一半的人都认为BBC近年来在新闻报道方面有失公正。这就是为什么BBC面临信誉危机。你们自己需要采取行动，做出努力，来改变人们对BBC的这种印象。你们应该以更多客观、公正、真实、符合实际情况的新闻来证明BBC值得信赖。

                    
台湾省某人说若开战“台会战斗到底”，国台办回应:
                        （原标题：台湾省某人说若开战“台会战斗到底”，国台办回应）
                    
4月14日上午，国务院台湾事务办公室举行例行新闻发布会，国台办发言人马晓光就近期热点问题回答记者提问。
马晓光 资料图
有记者提问称，台对外交往部门负责人吴钊燮日前对外媒称，美方认为大陆对台动武的可能性很高，如果发生战争，“台会战斗到底”，美国务院发言人随后又重申所谓“对台承诺”，并指责大陆对台进行所谓“武力胁迫”，请问发言人对此有何评论？
我们愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一前景，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。何来“武力胁迫”之说？
当前台海局势复杂严峻的根源是民进党当局与“台独”分裂势力勾连外部势力，不断进行谋“独”挑衅。美方颠倒是非，渲染所谓“中国军事威胁”论调，持续向“台独”势力发出错误信号，居心险恶。既对“台独”分裂活动推波助澜，也给岛内民众带来更多负担和灾难，最终利益受损最大的是台湾民众。我们敦促美国政府恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，妥善处理台湾问题。
有记者提问称，此前美国国务院公布了所谓新版“对台交往准则”，放宽美台交往限制，请问发言人对此有何评论？谢谢。
马晓光表示，我们坚决反对美国同中国台湾地区发展任何形式的官方关系。恪守一个中国原则和中美三个联合公报，是美国政府向中方作出的严肃承诺。
有记者提问称，日前美国派“罗斯福”号航母进入南海，驱逐舰“马斯汀”号还对辽宁舰进行了近距离跟踪监视，眼下的台海局势令人担忧，有人称其为“巴尔干火药桶”，请问发言人对此有何评论？
马晓光表示，
解放军在台海地区组织实战化演练，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动，是对外部势力干涉和“台独”挑衅的严正回应。
我们坚决反对美方渲染所谓“中国军事威胁”论调，坚决反对美方打“台湾牌”、持续向“台独”势力发出错误信号。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理台湾问题。
第四，“台独”是一条走不通的绝路。我们警告民进党当局，挟洋自重，倚美谋独，甚至狂妄地幻想“以武谋独”，就是饮鸩止渴，只会把台湾推向灾难。
有记者提问称，应美国总统拜登要求，前美国参议员多德将组团访台并与蔡英文见面，有人认为，这是拜登释放他对台湾民主承诺的个人信号。请问发言人对此有何评论？谢谢。
拜登 资料图
马晓光表示，
，美方在台湾问题上对中国是有承诺的，希望他们严肃、认真地履行承诺，不要再向“台独”势力发出错误信号。
“中国等国才是美国情报部门眼中的最大威胁，而不是恐怖主义”——这，是美国全国广播公司（NBC）14日一篇报道的标题。
资料图
根据NBC的报道，美国情报机构在本周二发布的一份威胁评估报告称，中国、俄罗斯等国对美国的“威胁”居然超过了恐怖主义。此前，基地组织等恐怖主义团伙一直是该威胁评估的主要内容。
这份威胁评估报告的作者称，虽然报告中各主题的呈现顺序“不一定”代表这些话题重要性的高低，但又称这些排序的选择不是凭空做出的。
有趣的是，NBC的报道还指出，去年在美国前总统特朗普当政时期，由于情报官员担心将俄罗斯和朝鲜列为美国头等威胁会与特朗普的世界观发生冲突，会冒犯到他，所以去年没有进行这种威胁评估操作。
但NBC的说法也就让人不得不怀疑，今年美国情报部门发布的内容，是不是也在迎合某种美国的政治需要。
果然，今年这份威胁评估的内容也十分贴合拜登政府的“世界观”，集中在了所谓的“大国竞争”上。报告特别提到了四个对手对美国安全构成头等“威胁”的目标，它们是：中国、俄罗斯、伊朗和朝鲜。这四个国家也是被美国政坛多年来不断丑化和用来炒作“威胁论”，为其维护全球霸权和无休止地增加军费开支的口实。
拜登（资料图）
文件前言称：“中国正日益成为一个实力相当的竞争对手，在多个领域挑战美国——特别是经济、军事和技术领域——并正在推动改变全球规范。俄罗斯正在全球范围内反击华盛顿，使用甚至包括武力的手段。伊朗仍将是一个具有更广泛恶意影响活动的地区威胁，而朝鲜将在地区和世界舞台上扮演破坏性角色。”
评估还将新冠疫情也进行了一番针对中国以及俄罗斯的政治炒作，称疫情“将继续给政府和社会造成压力，加剧人道主义和经济危机、政治动荡和地缘政治竞争，因为中国和俄罗斯等国家将通过‘疫苗外交’等途径寻求优势”。疫情带来的经济和政治余震“将持续数年”。
此外，文件中还充斥着对网络威胁的讨论，称这种网络威胁在侵害美国的“民主制度”。但美国抛出的这种境外势力在通过网络危害美国“民主”的说法一直缺乏独立的检验，反倒是让不少美国政客更加倾向于将美国的种族主义和疫情失控等一系列严重的社会问题推锅给国外。
这份评估报告还重申了朝鲜不太可能放弃核武器的长期观点。并指出伊朗则“将继续威胁美国及其盟国在该地区的利益。”
9.11恐怖袭击事件（资料图）
令人意外的是，这份文件没有明确提到国际恐怖主义对美国的威胁。此前，美国国家安全工作一直受到国际恐怖主义的影响，并曾经多次出现以往美国这种威胁评估报告中。可如今的这份报仅指出了“恐怖主义威胁在全球扩散”以及“伊斯兰国”（ISIS）和基地组织近年来遭受重大损失的情况，却没有提到这两个组织是否还有能力攻击美国本土。在有关阿富汗冲突的三段文字中也丝毫没有提到恐怖分子。
看来，比起维护美国普通民众的安全，美国情报部门更在乎的还是在地缘政治领域维护其霸权这种关乎其精英和统治阶层利益的事情。

                    
员工请假超3天要全额自费缴社保？官方：企业行为不符合规定:
                        （原标题：员工请假超3天要全额自费缴社保？官方：企业行为不符合规定）
                    
近日，据重庆晨报，有市民爆料称，他所在的公司今年贴出通知，要求1个月内请假超过3天及以上，该月的保险费要全额自理。对此，劳动监察部门称，企业行为不符合规定。

                    
台湾遭遇＂56年来最严重＂旱灾 金门靠大陆＂有水喝＂:
                        （原标题：金门靠大陆“有水喝”，台湾岛靠老天爷“缺水喝”）
                    
【文/观察者网 王恺雯】这个春天，台湾地区正遭遇一场“56年来最严重”的旱灾，日月潭也罕见探底。在旱情严重的地区，自4月6日起实施减压供水或“供五停二”措施，让当地民众连正常的生产生活都成了奢望。
面对旱情，民进党当局一边采取救急措施，一边大办“祈雨法会”试图感动神明，但收效甚微。有人质疑，蔡英文上任之初编列千亿新台币治水，为何到头来“还是没水喝”？
值得注意的是，在台湾本岛亮起一片水情警报灯之际，水资源比台湾更紧张的金门，却因为有大陆供水，至今未执行限水措施。3月金门民生及工业需水量中，大陆供水占比已超68%。有台媒感叹，金门用水“仰赖大陆水源供应”。
金门人喝上福建水是近年两岸交流合作的成果之一，上海社科院台湾研究中心主任盛九元对观察者网表示，未来通电、通气、通桥可以在此基础上进一步发展，“当地民众对这些进展有高度期待，如果实现了这些，金门马祖地区和大陆的连接会更加紧密，对促进两岸合作，会形成一个非常好的示范效应。”
2018年8月5日，来自福建的清水流进金门田埔水库旁的受水池  图源：新华网
作为雨水量丰沛的海岛，台湾近期却出现罕见的旱情，对此，岛内普遍的说法是，2020年丰水期台湾遭遇56年来首次无台风，台西部水库集水区自去年6月至今降雨量仅为往年二至六成，导致今年水情相对严峻。
日月潭底整片土地龟裂  图源：中时新闻网
位于南投县的日月潭水位急降，
。潭底大片土地干涸，地面龟裂成细小块状。有台网民调侃：以往的“泳渡日月潭”活动，今年可以改成“日月潭路跑”。
日月潭并非受影响最严重的地区，
。
截至4月9日上午8时，台湾部分水库蓄水情况 图源：台当局“水利署”
据《联合报》报道，自4月6日零时起，台中、北彰化与部分苗栗、新竹地区开始实施“供五停二”分区轮流供水，一周供水五天停水两天，影响约106万户，这也是台湾近20年来第3次大规模分区供水。
限制民生用水的同时，工业用水同样受到影响，台积电、联电等晶圆厂被迫陷入“缺水危机”，不得不
。
半导体工厂不仅是用电大户，同样也是用水大户，鉴于台湾地区在全球芯片产业链中占据重要战略位置，蔡英文早已承诺，会努力维持半导体产业稳定供水。不过，在全台湾用水吃紧的情况下，这就注定了有人会为此作出牺牲。
《纽约时报》4月8日以《台湾大旱，让芯片制造商与农民对立》为题报道，称民进党当局近几个月努力在水库上空造雨，设置紧急海水淡化机组，在一些地区实施全天减压供水或是“供五停二”，
一名田姓农民说：“像台积电啊，那些半导体的，他们没什么感觉。我们农民只求能好好赚钱养家。”
《纽约时报》报道截图
尽管台积电表示，到目前为止，干旱尚未影响其生产，但台湾降雨越来越难预测，缺水问题或长期困扰台湾半导体产业。有业内人士指出，
一个月前，台中大甲镇澜宫举行了一场声势浩大的“祈雨法会”，这是镇澜宫58年来首度举办祈雨典礼，委托人正是台“行政院农业委员会”下的“农田水利署”。
据台媒描述，3月7日那天，全场3000人身穿白衣持香祭拜，同声祈求上天降甘霖，台中市长卢秀燕率台中市政府水利、农业等五位局长又跪又拜两个多小时。
3月7日，台中大甲镇澜宫举行祈雨法会，台中市长卢秀燕出席  图源：联合新闻网
台媒称，举办祈雨典礼被许多网民轰“迷信”，让多位原本答应出席的民意代表与“中央官员”缺席。台当局拜托镇澜宫办祈雨，却临时打退堂鼓，庙方只能请卢秀燕率局处长参加，“陪宾变主祭官”。
在被外界批评“不问苍生问鬼神”后，台“行政院长”苏贞昌回应：“现在碰上大旱，大家诚心诚意、尽心尽力，尽力就是要区域调节供水、节约用水，有时候诚意也向天表明。”
诚意已经表明，但台湾旱情依然没有丝毫缓解。可笑的是，有民进党议员竟将此归咎于卢秀燕在祈雨法会前没有沐浴斋戒。
蓝营方面，则痛批蔡英文当局斥资千亿治水，却“还是没水喝”。
《中国时报》报道，台当局前“环保署长”、台大地质系教授魏国彦3月26日直指，
国民党发言人江怡臻也质疑，民进党执政5年来，已经花了1000多亿台币治水，台湾民众却仍要面临“供五停二”的节水政策，“不禁想问，这1000多亿的纳税钱，到底都花去哪里？”
一场旱灾，让民进党当局的施政无能暴露无遗。
但对外界的批评声，苏贞昌的回应却是：今天台湾还能撑到现在，就是因为有花钱“前瞻部署”。
台“行政院长”苏贞昌  中天新闻截图
苏贞昌的这番说辞，让台网民怒斥：“真是骗神骗鬼骗人民习惯了，恬不知耻”、“之前说钱撒了就不再缺水，现在又要继续骗钱了。”
上海社科院台湾研究中心主任盛九元对观察者网表示，无论做什么，民进党当局都能找到自己“合理的解释”，“前瞻计划里提出要改善水环境，但我们看到的情况却是台湾用水一年比一年紧张。”
厦门大学台湾研究中心副主任唐永红指出，蔡英文当局也知道台湾在水、能源等方面是短缺的，因此当初也的确提出了一些规划，但并未解决问题，像这次长时间的干旱下就出现了水荒，“表明她（蔡英文）上任以来所做的这些规划，并没有真正产生多大成效来解决实际需求。”
“前瞻”不足，让民进党当局难以应付这场大旱。当被问及那些“供五停二”的“红灯”要何时解除？
不过，在台湾本岛亮起一片水情警报时，水资源本应更紧张的金门却仍可以正常供应民生用水。
台湾各地水情灯号（截至4月9日）  图源：台当局“水利署”
据台当局“水利署”消息，截至4月9日，台湾中西部地区（包括澎湖县、连江县）已全部亮起警示灯，这些地区须减压/减量供水或分区定点供水。即使是亮起绿灯的澎湖县，也需要加强水源调度及研究采取措施。
相比台湾本岛，金门地区先天水文气候条件不佳，年降雨量不足1100毫米，且旱涝不均，加上境内没有高山，大陆东北季风直接吹袭，导致年蒸发量大于降雨量，加剧旱季时节水源不足的困境，使水资源至为珍贵。
据《金门日报》消息，去年金门全年降雨量仅约476毫米，不到历年平均降雨量的一半。缺水确实影响到金门的农田灌溉，导致高粱收成少于往年，但民生用水却供应如常，未有减压/减量供应。
替金门解围的，正是大陆水。
2018年8月5日，
，源自晋江山美水库的水，经龙湖抽水泵站抽水输水至围头入海点，再经海底管道输送至金门。
从那时起，大陆水极大缓解了金门的缺水情况，而在这次数十年一遇的旱情中，大陆水的重要性更为凸显。
以上个月为例，据台当局“水利署”数据，
2021年3月金门民生及工业需水量  图源：台当局“水利署”
金门县长杨镇浯在去年11月16日的一则脸书帖文中表示，水情吃紧，
也或许因此降低了大家的警觉性，“阿牛（杨镇浯自称）要呼吁乡亲一起来省水抗旱。”
评论中有网民追问，现在不是“金夏通水”了吗，杨镇浯解释：“就是因为通水了，我们今年供水才可以正常，但省水习惯还是要落实。”
3月22日，杨镇浯在帖文中再次指出，过去一年多来，金门遭遇50年最严重旱灾，农损惨重。民生用水上，
台媒也承认，去年金门用水“仰赖大陆水源支应”。
“金门本来比（台湾）岛内更缺水，后来实现了从大陆引水，可以很好满足金门的需求。”厦门大学台湾研究中心副主任唐永红说，“他们今年主动要求大陆每天多提供一些水过去，所以金门基本上没什么问题，大陆这边的供水保障了他们的生产生活需求。”
上海社科院台湾研究中心主任盛九元指出，
国台办发言人朱凤莲3月31日介绍，自2018年8月5日至2021年3月28日，目前福建向金门持续、稳定、优质供水累计1219.12万吨。今年元旦以来，针对岛内和金马地区持续干旱的情况，以及应金门水厂提出春季增加供水的要求，福建向金门日均供水由1.4万吨提高到1.71万吨，累计供水148.9万吨。“金门乡亲再也不为用水困难而苦恼。”
1979年发表的《告台湾同胞书》提出了“两岸三通”的倡议。40年后的2019年1月，在两岸已经实现“通邮、通商、通航”的基础上，习近平总书记提出“两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，可以率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。”
2018年福建晋江已率先实现向金门供水，2019年12月，福建向马祖近期供水工程启用。
电力方面，2019年1月，国家电网福建公司董事长、党委书记陈修言表示，该公司根据国家电网公司、福建省委省政府部署，已完成福建沿海地区向金门、马祖联网供电方案的论证和容量准备，一旦联网工程实施，即可供电。
另据中新网2019年2月报道，中国石油天然气集团有限公司披露，已经投运的西气东输三线东段在厦门、福清均已预留对台通气接口。
厦门市台商投资企业协会常务副会长陈岱桦认为，最重要的是通桥，厦金通桥就是通两岸民心。海峡(福建)交通工程设计有限公司相关负责人介绍，无论是海底隧道还是跨海大桥，福建均经验丰富，技术上较为成熟。
值得注意的是，今年2月24日，中共中央、国务院印发《国家综合立体交通网规划纲要》，
。
盛九元说，现在大陆和金门已经实现通水，未来通电、通气、通桥可以在此基础上进一步发展，“当地民众对这些进展有高度期待，如果实现了这些，未来金门马祖地区和大陆的连接会更加紧密，对促进两岸合作，会形成一个非常好的示范效应。”
官员伙同司机受贿1024万 得知将被查抓紧时间疯狂:
                        （原标题：警钟 | 利益一体 放纵司机当掮客 ）
                    
葛伟，男，汉族，1964年1月出生，1981年12月参加工作，1984年10月入党，曾任浙江省长兴县吕山乡党委书记，长兴县经济技术开发区管理委员会党委书记、主任，浙江省湖州市太湖旅游度假区管理委员会党委书记、主任，湖州市政协党组成员、副主席。
2019年10月，因涉嫌严重违纪违法，葛伟被浙江省纪委监委依法审查调查，并采取留置措施。2020年4月，葛伟被开除党籍、开除公职。2020年6月，经浙江省人民检察院指定管辖，金华市人民检察院以葛伟涉嫌受贿罪向金华市中级人民法院提起公诉。
2021年2月，金华市中级人民法院公开宣判，以受贿罪判处葛伟有期徒刑十一年，并处罚金人民币一百万元。宣判后，葛伟当庭表示服从判决，不上诉。
2月5日，随着法槌敲响，浙江省湖州市政协原党组成员、副主席葛伟受贿一案落下帷幕。
机关算尽太聪明。两年前，当得知自己可能被查，葛伟想尽办法、抓紧时间挥霍权力，上演离开太湖旅游度假区前最后的疯狂——把之前承诺给某企业的优惠条件落实成书面协议，心里想着以后有机会，还要以此向该企业兑现好处。
算盘打好了。然而这一次，却只落了个空！
“权力变成了我谋取私利的工具，还生怕过期作废，千方百计想要做到利益最大化，贪欲之心一览无余。”理想信念坍塌，在疯狂逐利中腐化堕落，葛伟亲清不分，将度假区当成“自留地”“钱袋子”，一步步作茧自缚……
“什么都要讲究一点、有面子一点、拿得出手一点。”葛伟的蜕化变质，从吃喝玩乐比阔气开始，渐渐突破思想防线，进而价值取向出现严重偏差。
1981年参加工作后，葛伟从长兴县小浦镇财税所专管员起步，仕途一路顺利，先后在长兴县乡镇、县级机关担任主要负责人。
2006年12月，因工作能力突出，葛伟再次受到组织重用，到湖州市太湖旅游度假区任管理委员会党委委员、副主任，分管投资等工作。
此后，嗅觉灵敏的商人老板们接踵而至，各式宴请杯盏交错，各种阿谀奉承恭维不断，在“糖衣炮弹”的攻势下，葛伟没能抵住诱惑、守住底线，很快与商人老板们打成一片。
相携出入高档场所，变换花样吃喝玩乐，纸醉金迷的生活方式，让葛伟耽于享乐，甚至把老板们当作好兄弟，将他们的消费习惯、物质条件作为生活的参照标准。
思想上松一寸，行动上就会散一尺。这句话，很快在葛伟身上得到印证。
2008年下半年，长兴县某化纤公司老板孙某为了感谢葛伟之前对他生意上的帮助，并为谋求其今后能继续给予关照支持，一次性送给已离开长兴县两年的葛伟50万元现金。
第一次收受这么多钱，葛伟是紧张、害怕的。但很快，葛伟不坚定的理想信念就在贪欲面前败下阵来，“我以为离开长兴已经两年了，现在也没有直接的利益关系，又是现金，就收下了。”
初尝甜头的葛伟内心是不安的，这笔钱在他手上放了近一年都没敢拿出来用。过了很长一段时间，见没出什么问题，他的警惕心慢慢放下，自此一发不可收拾。
在太湖旅游度假区工作期间，葛伟通过招商引资，引进了度假区最大的两个项目。内心膨胀的葛伟认为这两个项目都是他的功劳，并将度假区当作自己的“私人领地”“私人财产”。
在贪念的驱使下，葛伟罔顾纪法，突破行为底线，利用负责项目的机会疯狂敛财。据审查调查人员介绍，其个人受贿的1600余万元中，半数以上来自这两个项目的投资商郑某。
2009年12月，郑某的一个项目到了推进的关键阶段，为获得葛伟帮助，郑某送给他某银行的股份30万股。这笔银行干股，让葛伟在之后几年时间里，陆续以股份分红和转让款的形式，获得了235万余元好处费。在葛伟的站台加持下，郑某的项目很快得以推进。
一来二往间，郑某对葛伟的围猎开始渗透到其生活的方方面面。两人一起出国考察，郑某送上美元“聊表心意”；葛伟要买房，郑某将自己公司开发的一套样板房低价出售给他；葛伟要装修房子，郑某不仅为他购买大量高档装修材料，还承担了装修费用90.5万元。
“世上没有免费的午餐，这实际上就是赤裸裸的权钱交易。”葛伟对此亦心知肚明。
据葛伟供述，在服务项目中以权谋私，通过低价购房收受贿赂，也是其权钱交易常用的隐秘手段。
2011年，葛伟利用担任太湖旅游度假区管理委员会党委书记兼任主任的职务便利，为某房地产开发公司在建设项目上提供帮助。同年12月，葛伟购入了该公司开发的一处房产，通过两次向该公司负责人打招呼要优惠的方式，变相收受好处。2016年10月，他又如法炮制，以“优惠价”买下了该公司开发的另一处房产……
随着职位提升、权力增大，葛伟私欲蒙心，贪婪膨胀，将党和人民赋予的权力当成以权谋私的筹码，当作个人发财的工具，心甘情愿落入围猎者的陷阱中。
上梁不正下梁歪。葛伟唯我独尊、作风霸道，为他服务的驾驶员叶丽智，也渐渐狐假虎威、仗势敛财。
“这个司机的‘本事’很大。”据办案人员介绍，葛伟受贿的1606万余元中,有1024万余元系其伙同叶丽智共同收受。
葛伟在忏悔录中这样描述叶丽智：“长期给我开车，为人老实可靠，比较忠诚。我对他非常信任，把公事、私事，都很放心地交他去办理。”平日里的鞍前马后，让叶丽智对葛伟“台上”和“台下”的活动都了如指掌，两人形成了一个牢不可破的利益共同体。
有一次，叶丽智提出自己也想要赚点钱，改善生活，葛伟不但没有严加批评，反而积极策划，帮助叶丽智一起“赚钱”。
看在葛伟的面子上，不少商人老板对“能吹得动耳边风”的叶丽智也多了几分“敬重”。
2011年下半年，时值太湖旅游度假区某项目公开招标，葛伟与叶丽智事先商定好，以叶丽智出面联系、葛伟幕后帮忙的方式与老板们促成合作。没过多久，70万元的“辛苦费”，不费吹灰之力就落入了二人的囊中。
消息不胫而走，此后，找叶丽智“攀关系”“拉路子”的人更多了起来。
2013年下半年，在为某公司项目工程款支付提供帮助后，叶丽智出面将葛伟一辆市价10.5万元的旧车以60万元高价出售给了该公司法定代表人；2019年5月，在为某公司中标工程提供帮助后，叶丽智和葛伟收受该公司项目经理200万元好处费……利用葛伟的权力，两人陆续做了数笔交易，在共同收受的贿赂中，最高一笔高达330万元。
这样的“好生意”，让不少头脑灵活的掮客感到眼红，纷纷想要插一只脚、分一杯羹。
2016年下半年，湖州市水务集团城区分公司仁皇山片区营业所原负责人冯海川主动找到葛伟、叶丽智，请求二人为某公司承接土方工程提供帮助。在冯海川的提议下，叶丽智与请托公司负责人商定，按工程量的比例计算好处费，并通过冯海川的账户进行收取，以掩人耳目。这一笔交易使三人共收受好处费145万元，其中冯海川分得了28万元。
2016年下半年至2017年上半年，在湖州市耀西投资有限公司原副总经理刘斌的牵线搭桥下，叶丽智与葛伟又先后促成了某公司两桩项目的承揽。事成后，三人陆续收到该公司副总经理所送的好处费230万元，“中间人”刘斌分得了60万元。
在葛伟的纵容下，叶丽智愈发肆无忌惮，开始在葛伟不知情的情况下中饱私囊，以购买房屋资金不足为由，额外收受请托人财物共计140万元。
天网恢恢，疏而不漏。2021年2月5日，叶丽智等人与葛伟一同站上了法院的被告席，随着法槌落下，金华市中级人民法院对叶丽智以受贿罪、利用影响力受贿罪数罪并罚，决定执行有期徒刑八年六个月，并处罚金人民币五十万元；对刘斌、冯海川分别以受贿罪判处有期徒刑三年三个月、三年，并处相应罚金。真真切切上演了一出“一损俱损”的闹剧。
一个人能否廉洁自律，最大的诱惑是自己，最难战胜的敌人也是自己。失去了理想信念，自觉内心空虚的葛伟，渐渐迷上了堕落腐化、骄奢淫逸的生活。
在美色诱惑下，葛伟心甘情愿为利益相关人大开方便之门。有的升职了，有的加薪了，有的“荷包”鼓了……利用自己的职务便利，葛伟先后在岗位调动、待遇享受、工作安排、拆迁补偿等事项上，为她们提供帮助。
没有足够的政治定力，葛伟在金钱、美色面前败下阵来，底线全面失守，走上了一条玩火自焚、葬送前程的不归路。
据查，葛伟违反组织纪律，以妹妹的名义开设证券账户，进行股票交易，但在领导干部个人有关事项填报时，却隐瞒不报该账户持有巨额股票的情况；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，通过投资入股某混凝土制品有限公司，获利56.5万元……
葛伟毫无党性原则，通过制造还款假象、转移涉案物品、与他人串供等方式掩盖问题，企图对抗组织审查调查。
2014年，省委巡视组进驻湖州巡视，葛伟整日忐忑不安，害怕从郑某处低价购房的事情败露。但他没有珍惜这次迷途知返的机会，而是选择掩盖真相，将房子原价卖给了郑某名下的公司。
然而，此时的葛伟早已无法回头，他心中有更多的欲壑需要用金钱填平。因此，当低价购买的房子还回郑某公司后，葛伟始终觉得自己有点“亏”。于是，在三年后的一个时机，葛伟假意向郑某抱怨起了自己的损失。“机敏”的郑某马上会了意，立即转给葛伟100万元。
担心留下痕迹的葛伟，又处心积虑地从郑某处拿了100万元现金，并通过银行转账的方式打到郑某账户，制造出该100万元已经归还的假象。
2019年10月，得知叶丽智被留置的消息后，葛伟惶惶不可终日，立即退还了部分违纪违法所得，并与老板们进行串供，统一口径。他还将这些年收受的部分违纪违法所得交由亲戚、朋友转移、隐匿，利用一切机会负隅顽抗，企图瞒天过海，掩盖自己受贿的事实。
但这一切不过是自欺欺人。不论是“牢不可破”的攻守同盟，还是用金钱利益构筑的“信任桥梁”，都在党纪国法面前很快坍塌，所谓的“友谊”显得不堪一击。他们最终一起站上了被告席。
“我一次次把别人为我量身定做的利益输送，看成是自己的幸运和机遇，寻找种种借口，自我麻痹。”深入剖析葛伟案不难发现，葛伟千方百计地遮掩、隐瞒受贿事实，正是因为他不敢正视自己身上存在的问题，反而选择小心翼翼地回避、掩盖问题，以致“毒瘤”越长越大，病入膏肓。
“悔不慎初，悔不慎独，悔忘初心，悔忘担当。”留置期间，在组织的教育感召下，葛伟终于能够勇敢地直面自己的过去，一点一滴地回忆、反省、忏悔自己思想和行为的蜕变过程。
但正如他自己所言，此时的幡然悔悟，已经来得太晚。
美军核潜艇在南海被“断头”，美媒察觉大事不妙:早在两个月前，美军公布了“康涅狄格”号攻击型核潜艇在印太地区发生碰撞的消息。尽管美军试图遮掩该起事故的具体发生地点，但是，此后仍有知情人士爆出本次碰撞恰好发生在中国南海。
在碰撞事故发生之后，美军表态含糊不清，没有详细回应碰撞事故是否导致核泄漏等各种具体问题。近日，首张该核潜艇受损后的照片被曝光，可以看到，该核潜艇的头部声呐已经下落不明。完全可以说该核潜艇已经被“断头”，事情果然不简单。
美国媒体察觉大事不妙
今年10月份，“康涅狄格”号发生碰撞事故。此后经过很长一段时间的调查之后，美军才对外公布，该核潜艇在航行时地区撞上了海山。同不知名的海山发生碰撞之后，该核潜艇发生严重搁浅，此后该核潜艇迅速返回关岛基地。但是，由于该基地不具备修复大型核潜艇的条件，因此该潜艇被迫前往圣迭戈。据美国海军研究所网站，该潜艇目前已经离开圣迭戈，将前往华盛顿的布雷默顿进行维修。
从美军的表态可以看出，该核潜艇受损程度不轻。但是在受损极其严重的情况下，该核潜艇又是如何长途跋涉6000多英里，抵达圣迭戈的呢？对此，美国一名潜艇艇员已经做出了分析。
美国核潜艇受损
该艇员表示，在受损严重的情况下，该核潜艇没有办法在水下继续前行，所以在返回基地过程中只能露出水面，这也可以解释为何一向隐蔽的“康涅狄格”号会突然在水面航行。他指出，即使海面风平浪静，潜艇也会左右滚动，滚动幅度过大还会影响人员在移动。除此之外，天气变化等各种因素都是该潜艇能否安全返回基地面临的挑战。
在瞒不下去的情况下，美国海军也只能证实该潜艇最终将会在圣迭戈的布雷默顿海军基地进行修复。但是由于需要更换的部件已经停产，所以想要维修还需要生产新的部件，这将极大地延长维修的时间。
中国外交部提出质疑
11月4日，美国海军曾经发布声明，宣布对本次事故的指挥层进行处罚。但是，面对外界关切的核潜艇是否发生泄漏等各种具体问题，美国海军仍旧没有给出明确回应。
中国外交部发言人汪文斌此前指出，我们已就该事故多次表明严重关切，要求美方采取负责任的态度，作出详尽说明，给国际社会和地区国家一个满意的交代。
部分信息参考来源：环球网
如有侵权请联系告知
阿里巴巴回应垄断被罚182.28亿：诚恳接受 坚决服从:今天，我们收到《国家市场监督管理总局行政处罚决定书》，对此处罚，我们诚恳接受，坚决服从。我们将强化依法经营，进一步加强合规体系建设，立足创新发展，更好履行社会责任。
平台经济是数字技术和商业模式创新的结果，是数字经济的典型样态。平台经济以数据作为关键生产要素、以现代网络作为重要载体，在不断进步的信息通信技术的推动下，提升着经济效率，优化着经济结构，代表了先进生产力的发展方向。作为平台经济最为重要的主体，平台企业对经济社会生活的影响超越了所有的企业类型和经营模式。近年来，在激烈的竞争中，平台经济领域诸如强制“二选一”“大数据杀熟”“自我优待”“扼杀式并购”等损害竞争、创新和消费者利益的行为频发，引发社会各方面广泛关注。平台经济是创新的产物，平台企业应该持续引领和推动创新，而不是阻碍和终结创新。创新的繁荣，需要有效的竞争机制和公平的竞争秩序。
4月10日，国家市场监督管理总局依法对阿里巴巴集团实施“二选一”垄断行为作出行政处罚，罚款182.28亿元。该案是我国平台经济领域第一起重大典型的垄断案件，标志着平台经济领域反垄断执法进入了新阶段，释放了清晰的政策信号，即国家在鼓励和促进平台经济发展的同时，强化反垄断监管，有效预防和制止平台企业滥用数据、技术和资本等优势损害竞争、创新和消费者利益的行为，规范和引导平台经济持续健康创新发展。该案的调查处理具有重要的标志意义和示范作用。
竞争是市场经济的灵魂，驱动着企业不断创新。发挥反垄断监管的作用，就是要坚持竞争政策的基础地位，加强反垄断执法，营造公平竞争的市场环境，促进平台经济通过有序竞争实现创新。作为市场经济体系的重要组成部分，平台经济的创新发展离不开《反垄断法》，而且，平台经济越成熟越创新，就越需要科学有效的反垄断执法。
对于竞争性平台，平台企业应该守住《反垄断法》等法律的底线；对于平台内经营者，平台企业应该履行《电子商务法》等法律赋予的基本义务；对于消费者，平台企业应该依法尊重消费者权益。然而，平台企业对商家实施的强制“二选一”，剥夺了商家在多个平台同时开展业务的机会，扼杀了平台之间、品牌内部以及品牌之间的竞争。当供给侧的竞争机制受损，市场创新动力就会受影响，消费者利益最终也会受损。阿里巴巴集团滥用在中国境内网络零售平台服务市场的支配地位，对平台内经营者提出不得在其他竞争性平台从事经营活动、不得参加其他竞争性平台的促销活动等“二选一”要求，并采取多种奖惩手段保障“二选一”得以实施，是《反垄断法》明确制止的典型的限定交易行为。国家市场监督管理总局依法立案调查，并作出行政处罚，充分体现了对平台经济依法监管的原则，向市场发出明确信号——平台经济领域不是反垄断法外之地。
基于法律面前人人平等的基本原则，我国《反垄断法》对于互联网企业和传统企业一视同仁，对于内资企业和外资企业、国有企业和民营企业平等适用，目的是要保障各类市场主体公平参与市场竞争，营造公平竞争的营商环境。本案的调查处理，并不是否定平台经济对我国经济社会发展所具有的重要作用和意义，而是通过依法规范，促进平台经济更快更好发展，为我国经济高质量发展提供创新动力和市场活力。本案标志着我国平台经济领域反垄断执法进入了常态化阶段。常态化的依法监管将进一步维护法律的权威性，为市场划定明确的行为红线，促使平台企业规范市场行为，倒逼平台企业将重心放到积极创新、公平竞争和更好服务消费者上来。
支撑平台经济的新技术日新月异，平台经济业务类型复杂、竞争动态多变。平台企业的经营行为并无定式，难以进行类型化分析。为了避免“过早”以及“过度”执法伤及行业本身的创新和竞争层次的提高，需要经历必要的“观察期”，以支持平台经济的发展，经过20多年的发展，我国平台企业已经由“孩童”进入到“青年”时期，平台企业的商业模式、交易结构初步定型，所实施的“二选一”“大数据杀熟”“自我优待”“扼杀式并购”等行为对竞争、创新和消费者权益的损害可以明确清晰地予以识别，在我国平台经济发展到现阶段，启动反垄断执法不仅必要而且可行。
众所周知，高质量发展离不开创新，创新离不开竞争。为了鼓励和促进创新，我们需要维护公平竞争；推动繁荣创新，倒逼竞争层次不断提高。只有通过竞争和创新的良性互动，才能实现高质量发展。因此，平台经济领域反垄断执法是完善社会主义市场经济体制、推动高质量发展的内在要求。然而，值得注意的是，创新就意味着打破甚至颠覆既定的秩序、结构和机制。凡是创新，都会对既有的竞争机制和秩序产生影响。因此，在平台经济领域反垄断执法依然需要秉持审慎监管的理念。近两年，关于平台经济领域垄断问题的反映较为集中，反垄断执法机构在充分研究论证的基础上，首先对各方面反映强烈的“二选一”问题开展调查并依法作出处理，体现了审慎监管的理念。同时，从本案处罚决定书可以看出，在本案处理过程中，对“二选一”行为的法律和经济分析经过了充分研究论证，同样体现了审慎监管的理念。《反垄断法》当然适用平台经济领域，但是具有相当的复杂性，在积极执法的同时坚持审慎的理念无疑是科学理性的选择。
中央经济工作会议提出“国家支持平台企业创新发展”，发出了明确的“支持”信号，同时提出“要依法规范发展，健全数字规则”，释放了“规范”的要求。概括起来，就是支持与规范并重。平台经济创新发展需要公平竞争的市场秩序，这一公共产品是市场自身无法提供的。维护市场秩序需要政府的有形之手，需要更好地发挥政府的作用。因此，推动平台经济高质量发展，不仅需要竞争和创新的良好互动，而且需要更好地实现有效市场和有为政府的结合。适时启动反垄断执法，不仅可以有效制止垄断行为，恢复相关市场的竞争机制和秩序，维护和激发创新的动力和活力，保障消费者的利益，并且可以通过查办案件产生威慑和示范作用，实现查办一个案子、规范一个行业的良好效果，是维护平台经济领域公平竞争市场秩序的必要法律工具。
市场监管总局对阿里巴巴集团处以其2019年中国境内销售额4%的罚款，计182.28亿元。根据《反垄断法》规定，经营者滥用市场支配地位的，由反垄断执法机构处以上一年度销售额1%-10%的罚款。阿里巴巴集团“二选一”行为从2015年开始，涉及面广，持续时间较长。4%的罚款比例较为适中，既体现了依法依规和过罚相当的原则，体现了国家强化平台企业反垄断监管的态度和决心，也体现了支持平台经济发展的政策目标，充分体现了发展和规范并重的原则。同时，市场监管总局还制定了《行政指导书》，要求阿里巴巴集团围绕严格落实平台企业主体责任、加强内控合规管理、维护公平竞争、保护平台内商家和消费者合法权益等方面进行全面整改，体现了处罚与教育相结合原则。
同时要看到，平台经济一直处于创新和竞争相互冲突的发展过程中，因此，平台经济领域的反垄断执法，需要格外关注在现行《反垄断法》框架下为创新留出法治的空间。经营者应当在法律许可的范围内开展经营活动，设计交易流程和商业模式，必须兼顾竞争、创新与消费者利益。本次执法无疑有助于深化对平台企业竞争行为及其后果的认识。反垄断执法机构应当更加积极有效地分类监管和执法，支持和规范平台企业发展。在执法实践中，充分把握好支持和规范的关系，依法规范的目的是为了促进平台经济发展，反垄断监管要保障市场能够发挥配置资源的决定性作用，要维护平台经济开放、包容、共享的环境，让平台企业在公平的市场竞争中赢得发展机会，让市场始终存在出现下一个阿里巴巴的可能性，以科学有效的反垄断监管回应平台经济发展的现实需求。
平台经济的竞争是创新性质的，具有高度动态属性。反垄断执法需要把握平台经济领域技术和商业模式变革快、创新周期短和动态竞争的特点，进行必要的竞争效果分析。平台经济是集成式经济，通过信息通信及数字技术将许多法律关系集成到一起。消费者线上消费只需要按几个键下去，就会触发平台服务法律关系、商品买卖或者服务法律关系、资金流转法律关系、物流服务法律关系等诸多法律关系的产生、变更或者终止。反垄断执法需要准确解构这些法律关系。由于平台经济及其竞争行为的特殊性。对于相关市场的科学界定、市场支配地位的综合认定、违法行为的依法取证、竞争效果的充分分析、行政处罚宽严相济的权衡，反垄断执法机构需根据平台经济的发展状况、发展规律和自身特点，结合案件具体情况，强化竞争分析和法律论证，增强反垄断执法的针对性和科学性。平台经济领域的反垄断执法，对执法能力提出了更高的要求，对执法工作作风提出了科学高效的要求，以保证执法的质量和效率。本次执法检验了我国反垄断执法队伍执法能力和工作作风，丰富了平台经济领域反垄断执法经验，为平台经济的全球治理提供了中国方案。
平台经济是顺应和牵引经济高质量发展的有效模式。创新是平台经济乃至整个经济高质量发展的最重要动力和最关键因素。若无创新，竞争则是低层次的存量利益竞争。唯有创新成为发展动力，才能推动增量利益的竞争，实现经济高质量发展。所以，我们需要坚持创新、竞争和消费者利益三者并重，加强平台经济领域反垄断执法，促进平台经济在规范中发展，让竞争引导和激励平台企业不断进行技术革新和模式创新，通过创新提高竞争层次，构建新发展格局，实现经济高质量发展，让消费者分享经济高质量发展所带来的福利。

                    
阿富汗临时政府：喀布尔将于19日恢复发放护照:当地时间18日，阿富汗临时政府护照部门负责人阿莱姆·古尔·哈卡尼在新闻发布会上表示，喀布尔护照部门将于周日（19日）恢复正常运转。
哈卡尼称，目前护照部门的所有技术问题都已得到解决，每周四将专门为临时政府成员和部队颁发护照。他表示，在线申请护照的表格已经更改，旧表格不再签发护照。哈卡尼补充说，持有除喀布尔以外省份身份证的人不在喀布尔签发护照，护照申请人必须到各自的省份领取护照。（总台记者 杨渊）
古特雷斯称联合国应不受限制访问新疆 外交部回应:
                        （原标题：2021年3月29日外交部发言人赵立坚主持例行记者会）
                    
外交部、国家中医药管理局将于3月30日在北京联合举办“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”。国务院副总理孙春兰将发表视频致辞。
赵立坚：新冠肺炎疫情暴发以来，中医药积极参与全球抗疫，被多个国家借鉴和使用，成为疫情防控“中国方案”的一大亮点。为进一步深化中医药交流合作，构建人类卫生健康共同体，外交部和国家中医药管理局将联合举办“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”，论坛的主题是“深化中医药交流合作，构建人类卫生健康共同体”。包括津巴布韦、乌克兰在内20多个国家和地区的政要、卫生主管部门高级官员和专家学者将通过视频连线方式深入交流。中方愿同各国一道，继续推进疫情防控国际合作，保护各国人民的生命健康。
赵立坚：2016年1月，中国和伊朗就建立全面战略伙伴关系发表联合声明，双方同意达成一份全面合作计划。经过沟通商谈，不久前，双方就全面合作计划内容达成一致。3月27日，王毅国务委员兼外长在应邀对伊朗进行正式访问期间，同伊朗外长扎里夫共同签署了中伊全面合作计划。该计划重点是挖掘两国在经济、人文等领域的合作潜力，规划长远合作前景和路径，不包括量化的具体合同或指标，不针对任何第三方。这将为中伊未来合作提供宏观框架。
赵立坚：我刚才已经介绍了有关合作计划的内容，没有更多的信息向你提供。
赵立坚：我注意到了有关消息。美国一些人不仅把新疆棉花污名化，严重损害新疆棉花种植业乃至中国整体经济利益，还企图将中国政府与民意割裂对立，其心何其毒也！
我们不止一次说过，新疆棉花生产不存在所谓“强迫劳动”。采棉收入高，新疆采棉工都是在平等自愿、协商一致基础上与棉花种植户签订劳动合同，根本不需要搞什么“强迫”。
另据新疆农业部门数据显示，2020年新疆棉花机械采摘率已达70%。据我了解，种植户能够通过手机APP足不出户订购机器采摘服务，可以说采棉已经进入“互联网+”时代了，这个时候一小撮国家和个人还在编造所谓“强迫劳动”的故事，难道是说强迫机器劳动吗？
我还注意到，瑞士良好棉花发展协会上海代表处日前发表声明说，中国区项目团队从2012年开始对新疆项目点所执行的历年可信度审核和验证，从未发现一例“强迫劳动”。我们不禁要问，既然该协会没有发现“强迫劳动”，那么“强迫劳动”的结论是从哪来的？请你们拿出确凿证据来！
有些人还指责中国政府煽动民族主义情绪，鼓动民众抵制外国商品。有关外国企业仅仅依据谎言就拒用新疆棉花，这是一个活生生的反面教材，当然会引发中国民众的反感与愤怒，这还用得着政府去鼓动和主导吗？对中国民众而言，这些人的造谣抹黑就是最好的爱国主义教育。
美方诬蔑中国政府搞“幕后操纵”，让我想起上周我的同事在记者会给大家播放的视频：前美国国务卿鲍威尔的办公室主任、前陆军上校劳伦斯·威尔克森2018年8月在罗恩·保罗学院的讲话。这充分说明美西方在涉疆问题上有“惊天大阴谋”。他们妄图搅乱新疆，进而遏制中国发展。他们对新疆棉花的抹黑是这个阴谋的一部分。
回到新疆棉花的话题，我还想强调，做生意讲究尊重，一面赚着中国消费者的钱，一面对中国抹黑攻击、损害中国利益。用一句俗话说，吃着中国的饭，还砸着中国的锅。天下哪里有这种美事！中国市场始终是开放的。我们欢迎外国企业来华投资兴业，始终为各国企业在华投资创造良好环境。希望有关企业在华经营合法合规，不要沦为某些政治势力的工具，更不要挑战中国民意。
赵立坚：中方绝不接受美方在疫情问题上的无端指责和肆意抹黑。
我们多次说过，中方最早向世界卫生组织报告疫情，第一时间发布新冠病毒基因序列等关键信息，第一时间公布诊疗方案和防控方案。2019年12月27日武汉地方有关部门首次接到可疑病例报告，2020年1月3日，中方就开始定期向美方通报疫情信息和防控举措，此后持续向美方通报，双方保持密切沟通。这一点，美方心知肚明。
在溯源研究方面，中国—世卫组织溯源研究联合专家组在联合研究期间，共同参访了包括武汉病毒研究所在内的9家单位，并与医务人员、科研人员、康复患者、牺牲医务人员家属、普通百姓等进行了座谈，这些都是应专家组国际专家要求作出的安排。中方还逐条展示了特别需要关注的原始数据。世卫及国际专家对联合研究工作给予积极评价，表示中方开放程度“始料未及”。溯源报告起草工作一直在双方专家间进行，通过科学方式反复研究形成结论。
我不禁要问，在疫情和溯源问题上，美方什么时候也能像中方一样开放和透明？什么时候邀请世卫组织专家赴美开展溯源考察？什么时候开放德特里克堡给国际专家参观、调查或研究？美方连续对外喊话，是不是意在向专家组成员施加政治压力？请美方去问问各位专家，报告的哪一部分内容是中国政府“帮助撰写”的？难道中国政府为溯源研究提供便利也成了幕后操纵吗？
赵立坚：关于第一个问题。我们对缅甸局势感到关切。我们已经多次表示，希望缅甸各方保持冷静克制，采取建设性的态度和行动推动当前局势缓和降温。暴力和流血冲突不符合任何一方的利益，受害的是缅甸人民。我们希望各方从缅甸人民的根本利益出发，坚持通过对话协商实现局势缓和降温，在缅甸宪法和法律框架下解决矛盾分歧，继续推进缅甸国内民主转型进程。
关于第二个问题，我们也注意到，美国驻帕劳大使也是帕劳代表团成员之一。我想强调的是，一个中国原则是公认的国际关系准则，也是世界上绝大多数国家认同、接受、践行的普遍共识。坚持一个中国原则是人心所向，大势所趋。台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。一个中国原则是中美关系的政治基础。中方坚决反对任何形式的美台官方往来，这一立场是一贯的、明确的。我们敦促美方充分认识台湾问题的高度敏感性，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止美台官方往来，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，不要试图突破中方底线。慎重、妥善处理涉台问题，以免严重损害中美关系和台海和平稳定。
赵立坚：中方对巴基斯坦第82个国庆日表示热烈祝贺，相信巴基斯坦政府和人民将在国家建设和民族振兴的道路上不断前进。
中方注意到阿尔维总统在“巴基斯坦日”阅兵式演讲中积极评价中巴关系，对此表示高度赞赏。中方同样珍视同巴基斯坦的全天候战略合作伙伴关系，愿以庆祝两国建交70周年为契机，同巴方携手努力，共同抗击新冠疫情，传承发扬传统友谊，深入拓展全方位合作，携手打造新时代更加紧密的中巴命运共同体。
阿尔维总统还在演讲中强调，巴基斯坦将集中精力实现发展，对外坚持和平共处，呼吁世界尤其是南亚领导人摒弃仇恨、偏见和宗教极端主义，共同维护地区和平与繁荣。谋和平、求发展是地区国家的一致心声和普遍期待。中方支持巴基斯坦坚持和平睦邻外交政策、坚定致力于推进阿富汗和平和解进程，对近期巴基斯坦同印度积极互动感到高兴。我们愿同巴方共同努力，继续为地区和平、稳定与发展注入正能量。
赵立坚：我注意到有关报道。我想强调的是，新疆地区的大门始终是敞开的。我们欢迎联合国人权高专访问新疆。中方早已向人权高专发出访华并访疆邀请，双方一直保持沟通。访问的目的是促进双方交流与合作，而不是进行有罪推定式的所谓“调查”。同时我们也反对利用此事进行政治操弄，向中方施压。
这是你自己的理解。国际上有个别西方国家一直利用联合国人权高专访问新疆的问题搞政治操弄，向中方施压。中方欢迎不抱任何偏见的人士访问新疆，但坚决反对搞有罪推定式的所谓“调查”。
赵立坚：我刚才已经非常清楚地阐明了中方在缅甸问题上的立场，没有更多补充。
赵立坚：国药集团和阿联酋合作进行了新冠疫苗Ⅲ期临床试验。双方在疫苗研发方面有着非常紧密的合作。关于你提到的具体情况，请你向国药集团核实。如果他们有这样的计划，我丝毫不感到意外。
赵立坚：我不掌握你所说的有关情况。我可以告诉你的是，美国和极少数西方盟友基于谎言和虚假信息，无理对中国的有关实体和个人实施单边制裁，中方已经阐明严正立场并采取坚决反制措施。我们希望日方能够谨言慎行，不要因为是美国盟友就追随美方对中国进行无端攻击，这不符合日方的利益。
石破天惊！美国企图抹黑新疆，进而搞乱中国的阴谋曝光。
3月26日在在外交部例行记者会上，华春莹极其罕见地向中外记者展示了一段视频：视屏中的演讲者2018年8月他在罗恩·保罗学院谈到了美国在阿富汗驻军的三重目的。其中之一就是遏制中国。他毫不遮掩地表示：“中情局想破坏中国的稳定，最好的办法就是制造中国的动荡。与那些维吾尔族人一起刺激北京，无需外力，直接从内部搞垮中国。”
那么，视频中的这位是谁呢？劳伦斯·威尔克森，美国陆军退伍上校。他还有另一个特殊的身份，就是美国前国务卿鲍威尔的幕僚长。
鲍威尔的政治巅峰都与布什家族有关。1989年老布什总统任命鲍威尔为参谋长联席会议主席，晋升四星上将。别看老布什内政平平，但对外却攻势如风。执政期间，借美军军事胜利之余威，老布什对外提出要建立“世界新秩序”。
为何叫“世界新秩序”？因为，这期间苏联轰然分崩离析。地球上美国成了一家独大。美国带领欧洲小弟饱餐苏联的大礼包之后，要按照美国的利益来重新划分世界新格局。美国对中东的重视，源于对石油的贪婪。作为当时世界最大的石油进口国，美国需要确保自己的能源安全。
那时候，中国还在探索改革开放的路上，美国根本没把中国看成自己的对手，只是想按照自己的计划来软塑造这个学生。
正当老布什野心勃勃的准备实现自己的计划时，没想到他同后来的特朗普一样梦断败选。
8年后，老布什之子小布什当选美国总统（2001年至2009年）。老爹的遗憾，儿子帮忙圆梦。所以，小布什的战略重心仍然是中东，只不过，历史已经进入到新世纪，这时候的美国已经开始提防中国了。唯一让美国不好翻脸的是在反恐战争中还需要中国的帮忙。
当然，这并不会妨碍美国的政客和幕僚们着手策划未来从哪里对中国下手。这时候，小布什想到了他父亲的老部下，曾经的参联会主席鲍威尔。于是在小布什的第一个任期（2001年1月至2005年1月），鲍威尔被任命为国务卿。这是美国历史上第一位黑人国务卿。
美国国务卿是美国内阁要员，在美国总统继任顺序中排名第4位，可见地位之高。如果按照美国国务卿的职能来讲，相当于外交部长，这是一个讲究纵横捭阖的职位。鲍威尔很能干，行事风格更加隐晦。不像他的后任，“人类公敌”蓬佩奥之流那样无耻的赤裸裸。
不要以为阿富汗离我们很远，其实，阿富汗同我国是近邻。阿富汗的瓦罕走廊就与我国新疆喀什地区的塔什库尔干塔吉克自治县接壤。
这里就是著名的帕米尔高原，古代大名鼎鼎的葱岭。千万别小看这个环境恶劣、人迹罕至的高原通道，其实是古丝绸之路的一部分。美军占据阿富汗，其实就是在中国西大门，以及“一带一路”上放了一把刀。所以，美国出兵阿富汗根本不是为了打击塔利班或是帮助阿富汗进行重建。
美国在“9·11”之后，以本拉登为借口，趁机入侵阿富汗，推翻了塔利班政权，扶持了一个亲美但并不得人心的傀儡政府。
现在，美国要遏制中国，还要搞乱中国，借机打新疆牌。最根本的原因就是在香港妄图搞“颜色革命”失败之后，美国需要在中国的西大门掀起一场风暴。战略目标定下来之后，接下来如何动手，不过是战术手段而已。
新疆存在“强迫劳动”、“种族灭绝”吗？对美国来说根本不重要！都是美国“欲加之罪，何患无辞”的老套路！
新疆棉花占中国总产量的80%以上，打垮新疆棉花产业，不仅能摧毁中国在世界纺织产业链上的中心地位，还能让新疆上百万人失去经济来源，吃不饱肚子的人，刚好成为美国可以利用的棋子。
看看乌克兰不就是越穷越乱，越乱越穷的杰出代表吗？去年，还是特朗普当政时期，美国就宣布撤销对“东突”是恐怖组织的认定，这是美国这个世界最大的恐怖组织准备公开支持恐怖分子扰乱中国的前兆。
因为，在美国人看来，支持恐怖组织直接从内部制造动乱，是搞垮中国的最好方式。大家看，劳伦斯·威尔克森在演讲中根本毫不掩饰，甚至还洋洋自得地说：“中情局想破坏中国的稳定，最好的办法就是制造中国的动荡。与那些维吾尔族人一起刺激北京，无需外力，直接从内部搞垮中国。”
中美博弈未来在西大门。接下来，我们不仅要防止西南的边境安全问题，还要警惕西大门的反恐问题。怎么办？美国出招了，中国当然不能听之任之。
短短4天内，中国就罕见地对欧盟和英国相关个人和组织做出加倍的反制裁。既然欧洲国家要甘当美国遏制中国的马前卒，就必须用绊马索，斩于马下。打得一拳开，免得百拳来。对于西方强盗的后代，他们最明白，拳头比语言更有力量！
孙子兵法有云：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”既然美国想破坏“一带一路”，中国就需要从“一带一路”国家入手。3月24日至30日，王毅外长应邀对沙特、土耳其、伊朗、阿联酋、巴林进行正式访问，对阿曼进行工作访问。据最新消息，中国伊朗两国外长已经签署了一份为期25年的中伊全面合作协议。
留意一下，这6国都是穆斯林国家。王外长出访，除了有政治、宗教上的原因外，还有经济上的考量。
现在美国哪几方面最不得人心？
其一、是疫情防控。美国作为世界军事、经济、科技都领先的国家，却深陷疫情失控的泥潭。美国指责中国没有人权，结果自己人全没了。只要中国用我们成功的防疫办法帮到其他国家，孰优孰劣，人人心里都有一杆秤。
其二、是美元霸权。从去年至今，特朗普疯狂印钞，拜登上台仍然疯狂印钞，这实质上就是向全世界吸血的节奏。现在各国要想重振经济最大的一个障碍就是如何避免被美元收割。大家看，我们和这6国交流的一是疫情防控，二是如何经济重启。
招招见血。很简单，中国是世界上防控疫情最成功的国家，也是世界上拥有最多新冠疫苗的国家，只有中国才能帮助大家渡过难关。另一方面，要重启经济，中国可以帮忙。毕竟我们提出的“一带一路”就是帮助大家一起谋发展的。
但是，中东国家太过依赖美元了。在他们的认知里，出售石油赚回美元，再用美元向全世界买卖。现在美国疯狂印钞，美元不仅面临大幅贬值的危险，更要命的是这些国家的货币都与美元捆绑太深。一旦美元风吹草动，都会引起各国货币的崩溃。比如，土耳其的里拉近日不就崩盘了吗？
一是利用手里的美债帮助大家渡过难关；二是用人民币结算，帮助大家逐渐摆脱美元陷阱。美国要想用美债套牢中国，我们就让手里的美债变成美元的掘墓人。
对于一些美国政客喊出要赖掉中国的一万亿美债，大家当做笑话看看就行了。美国赖账之时，就是美元崩盘之日，同样也是美国分崩离析之时。
所以，大国博弈，别天真，绝没有所谓“退一步海阔天空”这回事！都是生死存亡，不进则退。
还是华春莹的话提气：我要正告美方，今天的中国不是伊拉克，也不是叙利亚，更不是当年八国联军铁蹄下的晚清。我们也有足够的决心、意志和能力，坚决捍卫国家主权、安全，维护国家利益与尊严！
最后，请牢记毛主席的教诲：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！

                    
乌克兰：没有在乌领土部署任何国家军事部队计划:△乌克兰国家安全与国防委员会秘书丹尼洛夫
乌克兰媒体当地时间18日报道称，乌克兰国家安全与国防委员会秘书丹尼洛夫当天在接受乌克兰一家媒体采访时表示，目前没有在乌克兰领土上部署任何国家的军事部队的计划。
丹尼洛夫表示，目前尽管在乌克兰境内美国、英国、波兰等国的军事代表正在帮助训练乌克兰的军事人员，但是乌克兰还没有在领土上部署任何国家的大规模军事部队的计划。（总台记者 王斌 王晋燕）
俄派轰炸机到白俄边境巡逻 白方允许俄存放核武:资料图：图-22M3轰炸机在阅兵式上飞过红场
 白俄罗斯国防部12月18日表示，俄罗斯派出图-22M3（Tu-22M3 ）远程轰炸机到当地，与白方联合巡逻该国西部空中边界。俄罗斯指出，此举是加强双方的国防关系。
据美联社19日报道，俄罗斯国防部表示，两架可搭载核弹的图-22M3轰炸机与白俄罗斯空军及防空部队执行长达4小时的巡逻工作，此次巡逻是11月以来的第三次类似任务。莫斯科方面敦促美国提供安全保证，排除北约向乌克兰扩张或在那里部署武器的计划。
白俄罗斯外长马克伊（Vladimir Makei）18日在受访时表示，北约将乌克兰视为对抗俄罗斯的桥头堡，并指出明斯克方面可以允许俄罗斯在白存放核武，以应对北约计划在波兰的部署行动。（海外网 侯兴川）
海外网版权作品，未经授权不得转载。
责编：侯兴川、姚凯红
 
不适合作战？日本被美国坑惨，岸田文雄恐要白给:突发！日本再一次被美国坑惨，投入重金的装备被证实不适合作战？岸田文雄话已经放出，这下是要白给？俄军立马在日本海行动！
一直以来，日本被认为是美国在亚太地区最忠实的盟友，在对华战略上，日本紧跟美国步伐。按照道理来说，日本如此忠心，应该得到美国的嘉奖。但是令人意外的是，不仅没有嘉奖，美国反而还一而再再而三地坑害自己的盟友。
在“F-16燃料罐”事件之后，美国再次坑惨日本。据《环球时报军事》最新报道称，美军海军陆战队日前宣布的一个决定，坑惨了日本。据悉美国方面表示，将永久禁止现役AAV两栖突击车下水。据数量统计资料显示，这一两栖突击车的现役数量超过了1000辆，可见其影响范围之广。
我们知道，所谓的“两栖突击车”指的就是水陆两栖。那么现如今这一突击车被禁止下水，还能称之为“两栖突击车”吗？不过，对于这一武器装备，美国并未一杆子打死，而是给出了一个前提：除非遇紧急情况。
纵观这个报道来看，美国做出这一重大决定，背后有不得已的苦衷。据悉，近些年来，美国两栖突击车事故频出。深究背后的原因可知，这些并不是只是简单的意外，而是说明美国军中整体的两栖突击车情况都不容乐观。据消息人士透露称，在去年美军军中一场重大事故中，车辆漏水是罪魁祸首。
需要注意的是，日本花了大量的资金购买了这一夺岛利器。但是就现如今来看，不能下水，也就意味着这一“夺岛利器”完全丧失了其应有的战力，也即根本不适合作战用。这一消息直接让日本陷入绝望，毕竟在武力夺取北方四岛这件事上，日本可是将大部分希望寄托在了这款武器上。
不久之前日本新任首相岸田文雄，还大放厥词说道“要让俄罗斯归还北方四岛”，甚至还表示，不惜使用武力。只不过，现在再看，激怒了俄罗斯的日本，这下恐怕要白给了。在美军曝出这一问题后，俄罗斯在日本海的动向引起了人们的关注。
据悉，在同一天，俄罗斯就立马行动了，在日本海发射了最新型的反潜导弹系统，并取得了巨大成功。本来，日本就不是同俄罗斯处在一个层级上的对手。日本自以为有美国的撑腰，有美制武器的加持，就能够在“北方四岛”问题上战胜俄罗斯。但事实却是十分残酷的，不仅美军不愿帮日本，就连两栖突击车这下也全部趴窝了。一旦俄罗斯真的决心动手，日本是不会有好果子吃的。
归根结底，日本落得现在这个田地，也是咎由自取。日本若想要重燃军国主义野心，势必会引起全世界的公愤，站在全人类对立面的日本迟早得完。（付晓宇）
阿富汗临时政府呼吁海外阿富汗难民回国:当地时间18日下午，阿富汗临时政府召开记者发布会，讨论阿富汗的难民问题，并呼吁在海外的阿富汗难民回国。
：18日为了纪念国际移民日，阿富汗临时政府在喀布尔召开记者发布会，临时政府外交部副部长希尔·阿巴斯·斯坦尼扎伊呼吁那些作为难民居住在境外的阿富汗人，返回自己的国家，开始他们的正常生活。同时，他也呼吁联合国说服美国，解冻阿富汗银行的资产。
阿富汗临时政府官员表示，阿富汗难民在国外面临着许多困难，临时政府呼吁这些难民回国。统计数据显示，伊朗和巴基斯坦两国境内共有超过400万阿富汗难民。
阿富汗难民住在国外条件很差的难民营里，状况糟糕。他们需要回国，在阿富汗国内工作。
当地时间8月30日，美国完成从阿富汗撤军，这标志着美国结束长达20年的阿富汗战争。20年来，危机和冲突导致数百万阿富汗普通民众远离家乡、沦为难民。
阿富汗临时政府官员当天还呼吁国际组织为阿富汗难民重返祖国提供帮助。对于那些在国外的阿富汗难民，联合国和其他人道主义组织应监督这些难民的生存状况，并向他们提供必要的帮助。阿富汗临时政府同时还呼吁联合国说服美国解冻阿富汗资产，提供人道主义援助，帮助阿富汗人民度过这个寒冷的冬天。
德副总理:若俄乌冲突升级 或停止“北溪-2”项目:当地时间18日，德国副总理、环境和经济部长哈贝克对俄罗斯发出警告，如果乌克兰冲突继续升级，将不排除停止“北溪-2”项目的可能。
哈贝克指出，德国能源监管机构联邦网络局将根据欧盟和德国相关法律对该项目进行审核，但如果俄乌冲突继续升级，则有可能停止该项目。
不过，在不久前布鲁塞尔举行的欧盟峰会上，德国新任总理朔尔茨刚刚表示“北溪-2”项目为“私营项目”，联邦网络局的决定“与政治无关”，这与当前的乌克兰冲突是“不同的问题”。
“北溪-2”项目已经于2021年9月竣工，但由于尚未获得审批而无法正式投入运营。联邦网络局此前表示，预计明年上半年之内该项目不会正式运营。
（编辑：张浩男）
美设计制造新型核弹钚芯 目标2026年实现年产30个: 据美国《大众科学》月刊网站12月16日报道，钚芯——现代核武器的强大核心——会随着时间的推移而衰变。而随着这些钚芯的衰变，它们在被引爆时按设计运转的确定性也会降低。美国洛斯阿拉莫斯国家实验室是根据曼哈顿计划建立的一个在冷战时期设计和装备核武库的机构。如今，该机构正在努力实现一个目标，即到2026年实现年产30个用于核弹的新钚芯。
报道称，这个项目既是一项具体的制造挑战，也为美国提供了一个机会，可以重新考虑它需要拥有多少核弹头来实现其既定战略目标。
报道指出，核弹头里的钚芯对于引发热核爆炸的一系列反应至关重要。钚芯的里面是气体，比如氘、氚混合气体，钚芯的外面则包裹着化学炸药。当化学炸药被引爆时，它会压缩气体外面的钚，直到钚芯的密度大到引发裂变反应。热核弹（氢弹）与原子弹的区别在于它会将钚芯与产生聚变爆炸的铀芯放在一个弹头里。
洛斯阿拉莫斯国家实验室主任汤姆·梅森在12月1日的一个论坛上说：“我们现在正在制造的弹芯是这项工作的证明过程的一部分，即研发我们将从2023年开始用于制造战争储备弹芯的技术。”
针对“共同富裕”，汇丰高管表态:
                        （原标题：针对“共同富裕”，汇丰高管表态）
                    
（观察者网讯）继汇丰集团主席杜嘉祺（Mark Tucker）上月表示中国的机遇“太大了，不容忽视”之后，汇丰CEO祈耀年（Noel Quinn）本月再向美媒作出类似表态，并一再强调汇丰拥有156年历史，暗示这家国际银行在应对政治紧张局势上拥有丰富经验。
除此以外，祈耀年还回答了美媒有关“共同富裕”和香港地区法律法规的问题。
“汇丰CEO说，中国有巨大机遇”  报道截图
9月3日，彭博社发布对汇丰CEO的采访视频，并用文字介绍称，“中国的监管行动和中美关系，把汇丰夹在了中间。”
视频中，美媒也直接提问：“在中美关系紧张的情况下，找到汇丰的定位有多难？”
对此，祈耀年首先强调了汇丰的156年历史，并且“在这156年历史里，我们一直面临着政治紧张局势”。
“说实话，如果你想成为一家服务于世界、服务于60多个市场的国际银行，有时是会遇到困难。我没有要否认这一点。”
“但我们的客户告诉我们，他们仍然希望我们在全球为他们提供银行服务，无论他们是想在世界其他地方投资的消费者，还是想进行全球贸易的企业。过去和现在，我们都看到，客户仍然需要我们为他们提供全球服务。”
视频截图
但美媒记者似乎对回答并不满意，进一步询问这位汇丰高管，是否有部门或者客户要求其在两者之间做出选择？
祈耀年对此予以否认称，“我们必须遵守业务所在市场的法律法规。这是一项复杂的任务。我不会假装这很容易。但没人要求我们做出选择。”
随后，彭博社提起了“共同富裕”相关话题，祈耀年在回答提问时谈到了在中国的“巨大机遇”。
他表示，随着中国各地的城市化发展，人均GDP增长，汇丰看到了“强劲的消费市场”：“这时候，人们开始考虑理财产品、保险和投资产品。这就是我认为的巨大机遇。况且，城市化尚未结束，未来还要进一步城市化。”
“所以我认为，我们也在一项长期转型计划当中，这与财富的创造和定义有关。它要的不仅是‘超富’。在中国，不要只想着超级富豪。”
他仍旧认为中国有重要市场机遇，是需要服务的重要市场，汇丰并未改变当前的投资计划。
与此同时，主持人还问起了香港地区法律法规对金融行业的影响。
祈耀年重复了之前的回答：“作为一家国际银行，正如我刚刚所说，我们已经有156年历史了。”
“国际银行的其中一项工作，就是遵守当地复杂的法律。这种复杂程度增加了。但我们会像目前所做的那样，正确应对，并继续下去。”
“但你必须跟紧客户和监管机构，以理解他们的要求和正确处理其中的复杂性。情况确实很复杂。”
8月3日，汇丰控股披露的2021年半年报显示，今年上半年，亚洲区为该公司贡献税前利润69.36亿美元，同比增长64%，是汇丰控股利润增长最快的区域，在其税前利润中占比高达64%。
在财报中，汇丰控股透露，投资亚洲财富管理业务令该公司获益显著，该公司正将其中三位环球业务行政总裁永久调往亚洲，以让他们更接近客户和核心业务。
观察者网注意到，汇丰在财报中还特意提及中国内地，称将进一步扩展中国内地的数码财富管理业务，增聘逾350名财富管理人员，并将业务加快扩展至北京、上海、广州、深圳和杭州等五个城市。
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
在立陶宛，波兰外长明确表态：台湾是中国一部分:
                        （原标题：在立陶宛，波兰外长明确表态：台湾是中国一部分）
                    
【文/观察者网 齐倩】因为波兰，立陶宛和台湾当局的心情在一天内经历了大起大落。
9月5日，台当局因为波兰赠台40万剂阿斯利康疫苗一事兴高采烈，通过各种途径“花式”感谢波兰；与此同时，波兰外长在访问立陶宛期间，高度评价立陶宛和波兰两国的战略伙伴关系。
然而在当天举行的记者会上，波兰外长拉乌（Zbigniew Rau）当面泼了一盆冷水。当被问及台湾问题时，拉乌明确表示，波兰的立场很清楚，即支持“一个中国”政策、台湾是中国的一部分。
波兰和立陶宛外长举行记者会，图自立陶宛媒体
根据波兰外交部网站消息，为纪念两国恢复外交关系30周年，波兰外长拉乌对立陶宛进行正式访问。当地时间9月5日，拉乌与立陶宛外长兰茨贝尔吉斯发表联合声明并举行联合记者会。
在联合声明中，双方重点讨论了白俄罗斯局势，并声称要在北约和欧盟的框架下共同应对来自白俄罗斯和俄罗斯的军事威胁。双方还提出应在基础设施、能源、共同价值观等领域加强合作，巩固战略伙伴关系。
拉乌说，现在两国关系处于30年来的最佳状态，他对此表示欢迎。
然而，当被问及中国台湾问题时，拉乌却给立陶宛政府当面泼了一盆冷水。
据立陶宛主流媒体《立陶宛晨报》和15MIN新闻网站6日报道，拉乌在记者会上表示，波兰不打算在台湾问题上效仿立陶宛。
拉乌称，正因为如此，台当局在波兰并未设有外交性质的代表处，只有一个经贸性质的办事处。
此外，拉乌还谈到了中东欧国家“17+1”合作机制。他说，17+1合作是波兰以及其他欧洲国家与中国经济合作的众多平台之一。
今年5月，拉乌来华访问，国务委员兼外长王毅同其举行会谈。中国是拉乌履新后访问的首个亚洲国家。
立陶宛媒体报道截图
近期，立陶宛政府频繁炒作台湾问题，跳到反华一线。今年5月，
退出17+1合作，并试图拉欧盟其他国家一同退出。8月，立陶宛政府不顾中方反复交涉，宣布允许台湾当局以“台湾”名义设立“代表处”。8月10日，中国政府宣布召回中国驻立陶宛大使，并要求立政府召回驻中国大使。
就在前不久，立陶宛外长兰茨贝尔吉斯
在对华问题上“合作”，并与印太地区及其他理念相近的伙伴协调对华政策。
立陶宛维陶塔斯马格纳大学政治与外交系主任雷奇斯（Sarunas Liekis）近日受访时表示，拉脱维亚、爱沙尼亚等波罗的海国家恐怕都不希望与中国大陆的对抗局势升温。对波罗的海国家来说，俄罗斯和白俄罗斯造成的既有麻烦就够棘手了。
就在波兰外长发表上述表态之前，台湾当局正因为波兰政府赠送的疫苗对其“感激涕零”。
9月5日下午，波兰赠送的40万剂阿斯利康疫苗抵达台湾。随即，民进党当局通过社交网站、媒体等各种途径表达感谢：蔡英文在脸书发布图片，上面用双语写道“谢谢波兰”；赖清德发推感谢“欧盟伙伴”；陈时中在直播中用中、英、波兰三语说谢谢……
台北101大厦亮灯感谢波兰，图自台媒
另据中时新闻网报道，5日晚，台北101大楼直接来了一场灯光秀，感谢波兰“千里送真情”。
值得一提的是，9月4日，波兰外交部在推特发布了波兰将赠台疫苗的消息，并称“在新冠疫情的全球战役中，团结和相互支持非常重要”。社交网站流传的截图显示，波兰外交部一度在推文中称台湾为“Taiwan”，并贴出台湾旗帜。
但没过多久，有台媒注意到在9月5日清晨，这篇帖文就“已被其作者删除”，从台湾外事部门的推文转推波兰外交部帖文的链接点进去，也出现了“此页面已经消失”的字样。
推特截图
着欧盟国家外长开大会，立陶宛又开始上蹿下跳了。
据立陶宛TV3新闻网报道，在9月3日的一份外交部声明中，立陶宛外长兰茨贝尔吉斯（Gabrielius Landsbergis）喊话欧盟与北约（NATO）在对华问题上“合作”，并与印太地区及其他理念相近的伙伴协调对华政策。
立陶宛TV3电视台网站：立陶宛外长呼吁欧盟从整体出发应对中国
兰茨贝尔吉斯3日参加了在斯洛文尼亚举行的欧盟成员国外长非正式会议，这份声明是在会议后发出的。兰茨贝尔吉斯说，欧盟与中国的关系必须进行整体战略评估。他声称，倘若欧盟各成员国在对华关系上各走各的路，而不是从欧盟27国整体角度出发，就会在很多领域遭遇失败。
报道称，与会期间，兰茨贝尔吉斯向欧盟各国外长通报了所谓立陶宛“近期遭受来自中国政治、外交、公关方面的压力”。他坚称欧盟应坚持自己的价值观和原则，遵循欧盟委员会的建议，增强其经济韧性、降低对中国经贸关系的依赖，尽快出台欧盟自己的“反胁迫”手段。
（来源：直新闻）
这位外长进一步鼓噪，欧盟必须与印太地区及其他志同道合的伙伴协调对华政策，加强欧盟与北约在中国政策问题上的“合作”。
数个月来，立陶宛这个人口不足300万的波罗的海东岸小国密集地跳到反华一线。今年5月，立陶宛宣布退出中国-中东欧跨区域“17+1”合作机制，并炒作称该机制“分裂”了欧洲。8月，立陶宛政府不顾中方反复交涉，宣布允许台湾当局以“台湾”名义设立“代表处”。8月10日，中国政府宣布召回中国驻立陶宛大使，并要求立政府召回驻中国大使。
美国国务卿布林肯8月21日会见兰茨贝尔吉斯时，为立陶宛“打气撑腰”，宣称双方同意采取“双边协调行动”，以应对所谓的来自中国的“胁迫行为”。
8月23日，外交部发言人汪文斌就美国与立陶宛妄称“中方胁迫”一事答记者问时强调，中国和立陶宛之间的外交风波，是非曲直十分清楚。我想再次重申，中方有权对严重损害中国主权和领土完整的挑衅行为做出坚决和必要反应。
阿塔想参加“中巴经济走廊”，巴基斯坦提对华态度:
                        （原标题：阿塔想参加“中巴经济走廊”，巴基斯坦提对华态度）
                    
（观察者网 讯）阿富汗塔利班发言人扎比胡拉·穆贾希德6日再次表态支持中国“一带一路”倡议，并希望塔利班能够加入其中的“中巴经济走廊”项目。巴基斯坦内政部长拉希德对此表示欢迎。
据《印度时报》报道，当地时间9月6日下午，塔利班在阿富汗首都喀布尔举行新闻发布会。阿塔发言人穆贾希德表示塔利班希望能加入“中巴经济走廊”项目，与中国及巴基斯坦加强合作。
巴内政部长拉希德（Sheikh Rashid Ahmed）对这一表态表示欢迎，据巴基斯坦《黎明报》报道，拉希德表示：“巴基斯坦很自豪与中国的友谊，如果塔利班也持类似看法，那是很好的。”
中巴经济走廊是共建“一带一路”的标志性项目，起点在我国新疆喀什，终点是巴基斯坦瓜达尔港，全长3000公里。该项目于2013年提出构想，2015年5月正式启动，北接“丝绸之路经济带”、南连“21世纪海上丝绸之路”，是一条包括公路、铁路、油气和光缆通道在内的贸易走廊，也是“一带一路”的重要组成部分。
巴基斯坦内政部长拉希德（Sheikh Rashid Ahmed），图自《黎明报》
0
中巴经济走廊
值得注意的是，穆贾希德此前已经多次表态支持中国“一带一路”计划。据巴基斯坦《国家报》9月4日报道，穆贾希德3日以视频方式出席巴基斯坦-阿富汗青年论坛一场题为“共同重建阿富汗”的国际会议，其间他明确表示延伸中巴经济走廊，使之与阿富汗相链接非常重要。
当地时间9月1日，穆贾希德接受意大利《共和国报》（ La Repubblica）采访时表示，塔利班非常重视中国的“一带一路”倡议，这就像是古代丝绸之路的复兴。阿富汗拥有丰富的铜矿资源，如果有来自中国的帮助，阿富汗铜矿也能重新投产并对产业进行现代化改造。中国的帮助将有助于塔利班找到走向全球市场的渠道。
据央视新闻报道，当地时间9月5日下午，中央广播电视总台报道员对阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德进行了独家专访。
穆贾希德表示，中国既是阿富汗周边国家中十分重要的大国，也是经济发达的现代化国家，拥有“良好的领导力和发展经验”，希望与中国在未来的合作中取得进展。他同时重申，塔利班正在努力与所有邻国建立良好的关系，不允许任何国家利用阿富汗从事影响其他国家或地区安全的行为。
对于阿富汗塔利班近期就“一带一路”及中阿合作的积极表态，我国外交部也给予正面回应，表示希望阿富汗局势能够平稳过渡，实现持久和平稳定。
9月3日外交部例行记者会，发言人汪文斌表示，我们注意到，阿富汗塔利班方面表示将致力于为外国投资者创造良好环境，认为“一带一路”有利于阿富汗和本地区发展繁荣，希继续积极支持和参与“一带一路”建设。我们希望阿富汗局势平稳过渡，实现持久和平稳定。这是阿富汗下阶段开展对外合作的前提以及各国企业赴阿投资兴业的基础。
塔利班重掌阿富汗后，面对重建国家、经济复苏等多重挑战。近期，塔利班不止一次表达支持及参与“一带一路”的愿望，巴基斯坦媒体9月4日援引塔利班发言人穆贾希德的话表示，正寻求将中巴经济走廊（CPEC）扩大到阿富汗，此举“非常重要”。
对于塔利班希望与中巴两国合作，印度始终揪着心。一段时间以来，不少外媒尤其是印度媒体紧盯事态变化。有印媒声称，塔利班掌权后，中国正着眼于扩大“一带一路”至阿富汗。
对于中国近期会否与阿富汗就“一带一路”项目展开合作的问题，外交部发言人汪文斌9月3日表示，我们注意到，阿富汗塔利班方面希继续积极支持和参与“一带一路”建设，我们希望阿富汗局势平稳过渡，实现持久和平稳定，这是阿富汗下阶段开展对外合作的前提以及各国企业赴阿投资兴业的基础。
《国家报》截图
据巴基斯坦英文媒体《国家报》9月4日消息，塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德3日以视频方式出席巴基斯坦-阿富汗青年论坛一场题为“共同重建阿富汗”的国际会议。
他在讲话中说，阿富汗感谢巴基斯坦长期以来对阿富汗人民作出的贡献，希望巴基斯坦在促进和平及双边贸易和商业方面，继续对阿富汗展开帮助。
穆贾希德还表示，延伸中巴经济走廊，使之与阿富汗链接起来非常重要。他同时向巴基斯坦保证，其不会受到来自阿富汗的任何威胁。
中巴经济走廊是共建“一带一路”的标志性项目，北起我国新疆喀什，南至巴基斯坦瓜达尔港，于2013年启动建设。2015年，中巴两国政府确定了以中巴经济走廊为中心，以瓜达尔港、能源、交通基础设施、产业合作为重点的“1+4”合作布局。
今年5月，巴基斯坦总理伊姆兰·汗在主持中巴经济走廊项目进度评估高层会议上表示，中巴经济走廊将为巴方乃至整个地区带来经济繁荣。
中巴经济走廊
其实，早在塔利班完全控制阿富汗之前，他们就已对扩大中巴经济走廊至阿富汗表达了欢迎。
据巴基斯坦瓜达尔港信息资讯网站“Gwadar Pro”7月16日报道，有消息人士援引塔利班咨询委员会（Majlis Shura）一名成员的话说：“我们支持包括中巴经济走廊和其他相关项目，我们的领导人已经向巴基斯坦和其他各方传达了同样的信息……任何能确保阿富汗经济成长的举措都是受欢迎的。事实上，我们是来为这些项目提供安全保障的。”
“Gwadar Pro”截图
“Gwadar Pro”指出，阿富汗已成为第一个从瓜达尔港进行转运贸易中受益的中亚内陆国家。2020年，阿富汗通过港口进口化肥4.3万吨，为农业发展做出了贡献。
值得注意的是，外交部发言人赵立坚在今年5月24日的例行记者会上指出，中巴经济走廊作为“一带一路”重要先行先试项目，自启动以来已在交通基础设施、能源、港口和产业园区等领域取得重大积极进展，同时也在积极向阿富汗等地区国家拓展延伸。
近期，塔利班也在不同场合表达支持及参与“一带一路”的愿望。
当地时间9月1日，穆贾希德接受意大利《共和国报》（ La Repubblica）采访时表示，塔利班非常重视中国的“一带一路”倡议，这就像是古代丝绸之路的复兴。阿富汗拥有丰富的铜矿资源，如果有来自中国的帮助，阿富汗铜矿也能重新投产并对产业进行现代化改造。中国的帮助将有助于塔利班找到走向全球市场的渠道。
塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德  图源：国家报
另据外交部网站消息，9月2日，外交部部长助理吴江浩同阿富汗塔利班驻多哈政治办事处副主任哈纳菲通电话，双方就阿富汗形势和共同关心的问题交换了意见。
吴江浩表示，阿富汗形势已经发生根本性变化，阿前途命运重新掌握在阿人民手中。中阿友谊历经千年，中国一贯尊重阿富汗主权独立和领土完整，奉行面向全体阿富汗人民的友好政策。希望阿尽快实现和平稳定，重建美好家园。
哈纳菲表示，中国是阿富汗值得信赖的朋友。阿富汗塔利班愿继续致力于发展阿中友好关系，决不允许任何势力利用阿领土威胁中国利益，将采取有效措施，确保在阿中国机构和人员安全。中国倡导的“一带一路”合作有利于阿和本地区发展繁荣，阿富汗希继续积极支持和参与。
有法媒评论道，周四（9月2日）美国确认结束了在阿富汗的所有军事行动，塔利班则宣布：将在财政上“依赖中国”。
2016年5月，中阿政府签署了《中阿共同推进“一带一路”建设谅解备忘录》，为两国“一带一路”合作奠定了基础。
美国《外交学者》（the Diplomat）网站今年8月刊文指出，受恐怖主义影响，两国在“一带一路”框架内实际开展的项目很少，而阿富汗的气候和地理条件也让建设困难重重。文章称，对中国而言，阿富汗的稳定是中巴经济走廊发展和成功的前提。
如今，阿富汗、“一带一路”、“中巴经济走廊”……这些关键词重新汇聚在一起，也引发了印度舆论的担忧。这几天，印度主流媒体正密切关注与之相关的消息，并做着各种解读。
“今日印度”网站9月3日刊文，题为“中国着眼于在塔利班统治下的阿富汗扩大‘一带一路’，引发印度担忧”。文章指出，印度对“一带一路”一直是“严厉批评”的态度，因为途径克什米尔地区的中巴经济走廊也是其中一部分。此外，印度还有声音在炒作“中国可能接管巴格拉姆空军基地”。
报道援引新德里政策研究中心战略研究教授布拉玛·切拉尼（Brahma Chellaney）的话，抹黑中国会借此机会对矿产资源丰富的阿富汗进行“战略入侵”，并深化对巴基斯坦、伊朗和中亚的渗透。
“今日印度”报道截图
印度报业托拉斯（PTI）9月3日称，随着塔利班控制阿富汗和美军的撤离，中国“似乎正在制定将其‘一带一路’延伸到阿富汗的计划。”
印度斯坦时报4日也称，有了巴基斯坦的支持，中国在塔利班控制的阿富汗具有优势。中国将把“一带一路”延伸到阿富汗，并将其与中巴经济走廊连接起来。
当然，紧盯中国的不止印度。阿富汗手握1万亿美元稀土和世界最大锂矿床，在美国逐渐退出阿富汗的背景之下，中国与阿富汗矿产资源的联系成为了外媒议论的焦点，一些外媒还臆测称，“中国可能帮助阿富汗塔利班开发当地稀土资源”。
在9月3日的外交部例行记者会上，有记者问及中国近期会否与阿富汗就“一带一路”项目展开合作？
外交部发言人汪文斌表示，我们注意到，阿富汗塔利班方面表示将致力于为外国投资者创造良好环境，认为“一带一路”有利于阿富汗和本地区发展繁荣，希继续积极支持和参与“一带一路”建设。我们希望阿富汗局势平稳过渡，实现持久和平稳定。这是阿富汗下阶段开展对外合作的前提以及各国企业赴阿投资兴业的基础。
塔利班发言人：阿富汗重建需要中国:
                        （原标题：塔利班发言人：阿富汗重建需要中国）
                    
据阿富汗媒体黎明新闻（TOLOnews）报道，当地时间9月6日，阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德在新闻发布会上表示，塔利班希望与世界保持良好关系。他强调，中国是一个经济大国，对阿富汗来说非常重要，阿富汗的重建和发展需要中国的支持。
塔利班召开新闻发布会。图源：阿富汗黎明新闻
穆贾希德在发布会上表示，战争已经结束，他们希望阿富汗的局势能够稳定下来，任何拿起武器的人都是人民和国家的敌人。此前他在社交媒体上发布声明称，塔利班已攻占潘杰希尔省全部区域。
穆贾希德说，人们应该知道，“入侵者”永远不会重建我们的国家，我们的人民有责任自己来做这件事。
穆贾希德称，塔利班将组建一个负责任的伊斯兰政府。
另据卡塔尔半岛电视台报道，塔利班称目前已经完成组建新政府的必要程序，将很快宣布新政府的成立。
一名塔利班消息人士透露，阿富汗塔利班已向土耳其、卡塔尔、俄罗斯、伊朗、巴基斯坦以及中国方面发出邀请，出席新政府的成立仪式。
针对塔利班是否已邀请中方参加新政府组建的有关活动，外交部发言人汪文斌6日在例行记者会上应询表示，中方在阿富汗问题上的立场是一贯和明确的，我们始终尊重阿富汗主权独立和领土完整，支持阿富汗人民自主选择符合本国国情的发展道路。我们也始终支持阿富汗组建开放、包容、有广泛代表性的政府，奉行温和、稳健的内外政策，坚决打击各类恐怖势力，同各国特别是周边国家友好相处。关于具体问题，目前没有可以提供的信息。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，塔利班近日多次表达了希望中国参与阿富汗重建的愿望，并希望参与中国“一带一路”倡议的合作。
5日，穆贾希德接受央视专访时说，阿富汗愿意与包括中国在内的邻国建立和维护良好的关系，尤其希望与中国在未来的合作中不断取得新进展。
穆贾希德表示，中国既是阿富汗周边国家中十分重要的大国，也是经济发达的现代化国家。阿富汗需要基础设施建设和外来投资，需要与所有国家发展友好关系，尤其希望同中国发展互利互惠的良好关系。
9月2日，中国外交部部长助理吴江浩同阿富汗塔利班驻多哈政治办事处副主任哈纳菲通电话。哈纳菲表示，中国是阿富汗值得信赖的朋友。阿富汗塔利班愿继续致力于发展阿中友好关系，决不允许任何势力利用阿领土威胁中国利益，将采取有效措施，确保在阿中国机构和人员安全。中国倡导的“一带一路”合作有利于阿和本地区发展繁荣，阿富汗希继续积极支持和参与。

                    
北约秘书长“刻意”点名中俄，被人反问“你凭什么？”   :
                        （原标题：北约秘书长“刻意”点名中俄，被人反问“你凭什么？”）
                    
“今日俄罗斯”（RT）5日报道，斯托尔滕贝格接受采访时声称，莫斯科和北京应该加入到阻止恐怖组织利用阿富汗作为发动海外袭击场所的全球努力之中。对于这位北约秘书长的“特意”提及，有俄罗斯网友毫不留情地反问道：究竟是什么让这位毫无作为的北约喉舌认为他可以告诉中俄他们“需要”做什么？
北约秘书长斯托尔滕贝格（资料图）
“我非常同意，包括俄罗斯和中国在内的整个国际社会都需要努力，以防止阿富汗成为一个恐怖组织可以行动自由、准备、组织、计划、筹集资金来对我们的国家发动袭击的地方。”斯托尔滕贝格近日接受《每日电讯报》采访时如此宣称。
（RT报道截图）
与此同时，报道提到，斯托尔滕贝格承认，塔利班的胜利与北约成员国选择从阿富汗撤军的决定有关。他还称，以美国为首的北约必须从其在阿富汗长达近20年的行动中吸取教训，应该“对失败及其原因保持清醒头脑和诚实态度。”
这番冷不丁又提及中俄的做法似乎是老套路了。RT提到，这位北约秘书长的言论呼应了英国外交大臣拉布的说法。拉布上月曾称，在塔利班夺取政权后，必须让俄中等国参与进来，帮助控制阿富汗局势。
对此，有俄罗斯网友称，北约一边支持着恐怖组织，而斯托尔滕贝格一边又喊话中俄参与全球反恐，“简直荒谬”。↓
“北约支持利比亚和叙利亚境内的恐怖组织。斯托尔滕贝格的评论简直是荒谬。”
有俄网友讽刺北约“装腔作势”。↓
“北约又在装腔作势了。真有人认为塔利班会攻击任何人吗？只有当美国想寻找借口重回阿富汗时，塔利班可能会这样做。”
还有网友毫不客气地反问道：“究竟是什么让这位毫无作为的北约喉舌认为他可以告诉中俄他们‘需要’做什么？他和他的老板拜登一样与现实脱节。”↓
此外，中国外交部副部长罗照辉此前曾表示，世界各地仍在频繁发生的恐袭事件警醒我们，恐怖主义并未远去，国际反恐合作任重道远，只能加强，不能削弱。反恐应当坚持多边主义，坚持综合施策，坚持统一标准，坚持开放包容。中国是国际反恐阵线重要成员，是国际反恐合作的积极参与者和贡献者。中方同各国开展卓有成效的反恐和去极端化政策交流，同时通过自身努力为国际反恐进程提供中国方案。
德外交部：没有迹象表明驻华大使去世有政治原因:
                        （原标题：德外交部：没有迹象表明驻华大使去世有政治原因）
                    
（观察者网讯）在6日早些时候宣布德国新任驻华大使贺岩（Jan Hecker）离世的消息后，德国外交部当天又在记者会上强调，没有迹象表明驻华大使去世有政治原因。
报道截图
据路透社9月6日报道，德国外交部发言人安德里亚·沙瑟（Andrea Sasse）在柏林的例行记者会上说：“没有迹象表明他的去世与其政治职能有关。”
德外交部此前表示，“获悉德国驻华大使突然离世，我们深感悲痛和震惊。在这一时刻，我们心系他的家人以及他的亲友和同事。”
德国驻华使馆网站截图
《华盛顿邮报》报道称，周一早些时候，德国外交部在一份简短声明中宣布贺岩“突然去世”，并未详细说明死亡时间、地点以及原因。
当被问及是否会公布更多细节时，沙瑟表示，德国外交部目前没有什么要补充的。
另据德国驻华大使馆介绍，贺岩1967年2月15日出生于基尔，于2017年历任对外政策、安全和发展政策司司长以及德国总理默克尔的对外政策顾问。贺岩还是一名资格律师，主攻公法和欧洲法方向。
8月1日，贺岩抵华，并于8月24日递交国书副本。他履新后表示：“我们希望通过自身的工作为德中关系长期稳定的发展做出贡献。这符合两国民众的利益，也是我们为应对全球性任务负有的共同责任。为此，我们应当进一步加强对话和伙伴合作。”
默克尔在声明中对他去世的消息表示“深感震惊”与哀悼，对与他共事多年“满怀感激”，并向他的家人表示慰问。
9月6日，外交部发言人汪文斌也表示，中方对贺岩大使突然离世深感震惊。贺岩大使到任后，积极推动双边关系，我们对他的辞世表示哀悼和惋惜，向他的亲属表示深切同情和慰问。我们愿为其家人和德国驻华使馆处理后续事宜尽可能提供便利。
德国驻华大使馆降下半旗。德国《法兰克福汇报》此前消息称，德国驻华大使贺岩（Jan Hecker）去世。6日，德国驻华使馆在官网也确认了大使去世的消息。
路透社报道称，上周五（3日），贺岩在北京的官邸还曾举办了一场关于德国艺术家约瑟夫·博伊斯的活动。参加活动的一位嘉宾透露，当时贺岩看上去“一切正常”。
德国驻华使馆公布的简历显示，贺岩1967年2月15日出生于基尔，哥廷根大学法学博士。贺岩2015年至2021年间在德国联邦总理府工作，最初担任难民政策协调领导小组组长，自2017年起任对外政策、安全和发展政策司司长以及德国总理安格拉·默克尔的对外政策顾问。贺岩从2021年8月起任德国驻华大使。
中国外交部此前发布的消息显示，中国外交部礼宾司司长洪磊8月24日接受了德国新任驻华大使贺岩递交的国书副本。贺岩于8月1日抵华。
另据第一财经，德国驻华大使贺岩突然离世，履新不到半个月。
刚刚履新的德国驻华大使贺岩（Jan Hecker）去世。
德国驻华大使馆网站刊登消息称：“德国外交部发言人今天（2021年9月6日）就德国驻华大使贺岩博士去世表示：‘ 获悉德国驻华大使突然离世，我们深感悲痛和震惊。在这一时刻，我们心系他的家人以及他的亲友和同事。’”
第一财经记者查阅多家德国媒体，目前尚未有对贺岩的去世原因的报道。
8月24日，据外交部网站消息，外交部礼宾司司长洪磊接受德国新任驻华大使贺岩递交的国书副本。
此前，贺岩历任德国总理府对外政策、安全和发展政策司司长以及德国总理默克尔的外事顾问。
德国驻华大使馆的官网首页此前更新了贺岩的照片等信息，贺岩在该网站上的履新致辞中表示：“我们希望通过自身的工作为德中关系长期稳定的发展做出贡献。这符合两国民众的利益，也是我们为应对全球性任务负有的共同责任。为此，我们应当进一步加强对话和伙伴合作。”
贺岩于1967年出生于基尔，已婚，有三个孩子。如同不少德国政府官员一样，他也是律师出身，曾经在弗莱堡、格勒诺布尔和哥廷根大学攻读法学和政治学，后在哥廷根大学获法学博士学位。毕业后在担任律师期间，他的主攻方向是公法和欧洲法。
贺岩于1999年进入政府，开始在德国内政部工作，后转任德国行政法院法官，并于2015年至2021年期间进入德国总理府，最初担任难民政策协调领导小组组长，自2017年起任对外政策、安全和发展政策司司长以及默克尔的外事顾问。
贺岩此次来华接替了德国前任驻华大使葛策（Clemens von Goetze）。葛策自2018年9月6日起任德国驻华大使，也是律师出身的职业外交官，英语、法语流利，同时会讲意大利语、土耳其语和西班牙语，今年7月23日离任。
已经抵达一段时间的德国驻华大使贺岩（Jan Hecker）博士正式履新。
8月24日，据外交部网站消息，外交部礼宾司司长洪磊接受德国新任驻华大使贺岩递交的国书副本。
目前，德国驻华大使馆的官网首页已经更新了贺岩的照片等信息，贺岩在该网站上的履新致辞中表示：“我们希望通过自身的工作为德中关系长期稳定的发展做出贡献。这符合两国民众的利益，也是我们为应对全球性任务负有的共同责任。为此，我们应当进一步加强对话和伙伴合作。”
今年4月28日，中德以视频形式举行了第六轮中德政府磋商。
据新华社报道，双方一致认为，中德政府磋商机制成立10年来，为推动中德合作发挥了“超级发动机”作用，应当坚持办好。双方一致同意举行新一轮中德高级别财金对话，以适当方式举办中德法治国家对话新一届研讨会；继续深化在经贸、投资、汽车制造、高科技、新能源、数字经济、人文等领域合作，更好实现互利共赢。
贺岩是第14任德国驻华大使。
贺岩于1999年进入政府，开始在德国内政部工作，后转任德国行政法院法官，并于2015年至2021年期间进入德国总理府，最初担任难民政策协调领导小组组长，自2017年起任对外政策、安全和发展政策司司长以及默克尔的外事顾问。
贺岩此次来华接替了德国前驻华大使葛策（Clemens von Goetze）。葛策自2018年9月6日起任德国驻华大使。葛策是律师出身的职业外交官，英语、法语流利，同时会讲意大利语、土耳其语和西班牙语。据悉，葛策在中国三年任期已满，于今年7月23日离任。
据悉，贺岩此次来华令默克尔实际上已经没有外事顾问了。此前，德方曾计划让贺岩在8月底返回德国并继续担任默克尔的外交顾问，直至10月底。
但据德国媒体报道，默克尔作出了不同的决定：她决定让贺岩呆在北京，将其工作分给两个其他外交官，原因是考虑到目前局势，德国驻华大使馆的管理层需要能够全力运行。德国媒体对此的解读是，这同目前阿富汗的形势有关。
阿富汗塔利班邀请中俄土等6国参加新政府组建仪式？外交部回应:
                        （原标题：阿富汗塔利班邀请中俄土等6国参加新政府组建仪式？外交部回应）
                    
据阿富汗第一新闻电视台（1TVNews）6日消息，一位塔利班消息人士对半岛电视台表示，塔利班已经邀请中国、土耳其、俄罗斯、伊朗、巴基斯坦和卡塔尔参加宣布阿富汗新政府的仪式。
阿富汗第一新闻电视台推文截图
另据俄罗斯卫星社消息，这名知情人士称，塔利班已完成宣布新政府成立的必要准备工作。他表示“塔利班领导人将继续留在这个位置上”，并“控制政府”。
同日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，有报道称阿富汗塔利班方面已经邀请了中国等国参加其新政府组成的有关活动，中方对此有何回应？
汪文斌表示，中方在阿富汗问题上的立场是一贯和明确的，我们始终尊重阿富汗主权独立和领土完整，支持阿富汗人民自主选择符合本国国情的发展道路。我们也始终支持阿富汗组建开放包容、有广泛代表性的政府，奉行温和稳健的内外政策，坚决打击各类恐怖势力，同各国特别是周边国家友好相处。关于你提到的具体问题，目前我没有可以向你提供的信息。
此外，当地时间9月6日下午，塔利班在阿富汗首都喀布尔媒体中心举行新闻发布会。塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德在发布会上表示，随着潘杰希尔省被控制，阿富汗国内的战争已经正式结束。
穆贾希德说，阿富汗“前政府”的部分官员逃往潘杰希尔企图抵抗，塔利班曾试图和平解决问题，但相关努力没有成功。
关于潘杰希尔未来的治理规划，穆贾希德表示，他希望潘杰希尔省未来的省长与副省长能从潘杰希尔当地人中产生。塔利班将保证阿富汗内部各民族平等，其中也包括潘杰希尔人。穆贾希德说，由于战争的原因，潘杰希尔部分地区民众目前缺乏食品和药物，塔利班将会尽快为他们提供帮助。潘杰希尔发生的战斗并未造成平民伤亡。
关于组建新政府的情况与最新计划，穆贾希德表示，未来将建立一个“临时政府”，以便更好地进行调整和优化，并且他重申，新政府将是包容性的伊斯兰政府。同时，他表示，将会允许前政府军军官与士兵这些接受过系统训练的人员回到国家武装力量中为国家服务。
在谈到关于与中国未来的关系与合作可能时，穆贾希德表示，中国作为重要的大国，塔利班希望未来阿富汗与中国在多个领域和方面开展合作，如经济和贸易方面、水利电力和天然气管道等基础设施建设等各个具体项目。但在这之前塔利班必须实现阿富汗国内的和平与安全。此外，穆贾希德还表示，塔利班希望阿富汗能够与全球所有国家建立友好关系，希望阿富汗经济能走上良性发展道路。
关于未来的治安，穆贾希德表示，塔利班将着力保障治安，武装力量将于近期派往全国各地。此外，塔利班已经开始打击违法犯罪活动，过去几天中，逮捕的小偷及其他各类犯罪分子超过300人。并且，为了保障当地民众的安全，塔利班已经明令禁止士兵朝天鸣枪。
穆贾希德还对阿富汗目前面临的一些困难做了说明。他谈及美军在撤离前故意毁坏了喀布尔国际机场的大量设施，目前卡塔尔和土耳其的团队正在协助恢复机场的国际航班。但喀布尔机场恢复运营仍然面临困难，因为美军在撤离前毁坏了机场雷达，因此机场正式恢复运营仍需要一段时间。对此，穆贾希德也在讲话中呼吁“友好国家”能够为阿富汗提供人道主义援助，以推动阿富汗尽快实现重建。

	

	
【环球网报道】“中国是‘我们的通行证’”，德媒2日援引阿富汗塔利班发言人的话为题报道称，塔利班希望在中国的帮助下重建阿富汗经济。与此同时，该发言人还说，中国也是阿富汗“走向全球市场的通行证”。
报道称，塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德在接受意大利《共和国报》采访时突出了这一点：“中国是我们最重要的伙伴，对我们来说这是一个根本的且不寻常的机会，因为中国愿意投资，重建我们的国家。”
（扎比乌拉·穆贾希德资料图）
他还补充说，塔利班对“一带一路”项目很感兴趣。
报道称，最近数周来，阿富汗的混乱局势以及塔利班重掌权力导致西方国家大幅减少了对该国的援助资金。穆贾希德表示，塔利班希望在中国的帮助下重建阿富汗的经济。他说，阿富汗有丰富的铜矿资源，在中国的参与下，可以重新投产、进行现代化改造。
“此外中国还是我们走向全球市场的通行证”，穆贾希德如此说道。
报道提到，穆贾希德当天还鼓励像意大利这样的西方国家同塔利班进行外交接触。“我们愿意同意大利重新建立良好的关系，希望你们国家承认我们的伊斯兰政府。我希望这次采访能加强我们的外交和政治关系，期待意大利能重开驻喀布尔的大使馆。”
阿富汗塔利班多次向中方释放友好信息。中国外交部部长助理吴江浩9月2日同阿富汗塔利班驻多哈政治办事处副主任哈纳菲通电话，双方就阿富汗形势和共同关心的问题交换了意见。哈纳菲表示，中国是阿富汗值得信赖的朋友。阿富汗塔利班愿继续致力于发展阿中友好关系，决不允许任何势力利用阿领土威胁中国利益，将采取有效措施，确保在阿中国机构和人员安全。中国倡导的“一带一路”合作有利于阿和本地区发展繁荣，阿富汗希继续积极支持和参与。
塔利班发言人苏海尔·沙欣8月30日接受媒体采访时表示，塔利班希望与中国合作在阿富汗构筑和平，并将兑现其承诺，防止该国成为“恐怖分子的集结地”。
另据观察者网，当地时间9月1日，阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德接受意大利《共和国报》（ La Repubblica）采访。他表示，塔利班非常重视中国的“一带一路”倡议，中国是阿富汗的主要合作伙伴且愿意帮助阿富汗重建，这对塔利班来说是一个“非同寻常的机会”。
穆贾希德说，阿富汗人在旷日持久的战争中付出了巨大的牺牲，如今迫切需要重建国家。美军撤离和前政府的溃败让阿富汗的安全问题得到改善，但当前阿富汗面临的最大难关是如何提供更多就业机会、实现经济复苏。
“阿塔发言人穆贾希德：希望得到意大利承认和中国的资助” 《共和国报》报道截图
在塔利班接管阿富汗之后，美国为首的一些西方国家以各种方式限制了对阿富汗的援助资金，因此穆贾希德希望能在重建方面得到中国的帮助。他表示，中国是阿富汗的主要合作伙伴，愿意继续投资并帮助阿富汗重建国家，对塔利班来说这无疑是“非同寻常的机会”。
“塔利班非常重视中国的‘一带一路’倡议，这就像是古代丝绸之路的复兴。此外，阿富汗拥有丰富的铜矿资源，如果有来自中国的帮助，阿富汗铜矿也能重新投产并对产业进行现代化改造。中国的帮助将有助于塔利班找到走向全球市场的渠道。”穆贾希德说。
对于外界关注的俄罗斯与塔利班的关系，穆贾希德也做出了回应。他表示，与外界的普遍印象不同，双方关系其实并没有破裂，塔利班会继续与俄罗斯等重要合作伙伴及地区关键力量保持良好关系。
他说，当前塔利班与俄罗斯主要存在政治和经济上的联系，俄罗斯会继续积极斡旋，和塔利班一同为国际和平创造条件。
此外，穆贾希德在采访中还简要阐述阿富汗国内的状况，称塔利班将尽快组建一个全国性的团结政府，这个政府的规模会比原先的阿富汗政府更加精简。不过他也重申，阿富汗女性可以在新政府各部门任职，但不会出任内阁等其他政府高层职务。
受美军占用及爆炸袭击的影响，喀布尔国际机场的设施遭受了不同程度的损坏。对此穆贾希德表示，塔利班现在已经完全控制机场，卡塔尔和土耳其方面正致力于解决机场修复工作，他希望机场能在9月以内恢复运营。
在采访的最后，穆贾希德还呼吁意大利政府承认塔利班、恢复外交往来：“塔利班希望与意大利恢复良好关系，希望贵国承认我们的伊斯兰政府。我希望这次采访能加强双方的外交和政治关系，期待意大利能重新开放驻喀布尔使馆。拥有深厚文化和哲学历史的意大利对我们来说很重要。”

                    
塔利班发言人接受央视专访：希望与中国展开合作:
                        （原标题：塔利班发言人接受央视专访：希望与中国展开合作）
                    
中央广播电视总台《环球视线》独家专访塔利班驻卡塔尔政治办公室发言人沙欣。
9月8日，中央广播电视总台《环球视线》独家专访塔利班驻卡塔尔政治办公室发言人沙欣。沙欣在采访中表示，阿富汗希望与中国合作，希望有机会成为中国和其他国家连接的枢纽。沙欣同时再次承诺，不允许任何组织在阿富汗内部进行任何危害其他国家、包括中国在内的恐怖行动。
沙欣说，自己曾经访问过中国，是阿富汗访问中国的代表团成员，同时也是谈判团队的成员。与中国建立良好的关系，这是他们的政策。中国是阿富汗的一大邻国。阿富汗也非常欢迎中国，希望能够与中国合作，因为目前正处在美军结束占领阿富汗之后、一个很重要的时期。希望未来能够与中方努力共建阿富汗，同时阿富汗也有机会成为中国和一些其他邻国连接的枢纽。
在多哈协议的基础上，沙欣表示已经承诺不允许任何组织在阿富汗内部危害包括中国在内的任何国家，这是他们的承诺。希望阿富汗成为连接枢纽，能够在国家内进行重建，希望能够实现经济的发展，所以阿富汗需要建立一个稳定的国家，不允许任何的组织利用阿富汗进行任何的恐怖活动。这对下一阶段是非常重要的。
沙欣同时再次承诺，
如果有任何组织想在阿富汗内部进行危害其他国家的行动，都会不允许这样的行为。

	

	
推荐阅读：
遭联合国制裁，曝光率不高……“神秘低调”的阿富汗代总理阿洪德有何来历？
在占领喀布尔三周后，阿富汗塔利班宣布组建临时政府
在占领喀布尔三周后，阿富汗塔利班宣布组建临时政府，7日，塔利班推选穆罕默德·哈桑·阿洪德为代总理，统领新一届政府班子，引发关注。阿洪德在被提拔为代总理前曝光率一直不高，颇具神秘色彩，他获任总理一职也被俄罗斯卫星通讯社等媒体称作“出人意料”。此前媒体纷纷揣测，总理一职将由经常露面、被视为塔利班“二号人物”的巴拉达尔出任，也有媒体援引塔利班高层人士的话称，创始人奥马尔的儿子雅各布将担任总理。在英国广播公司（BBC）等一些媒体近日对塔利班领导层的盘点——如“神秘四巨头”和“五大领导人”中，甚至没有出现阿洪德的名字。但阿洪德只是为人低调，实际上是塔利班的元老级人物之一。
联合国安理会方面掌握的资料显示，阿洪德出生在阿富汗坎大哈省，具体年龄不详，推测为63至76岁之间。值得一提的是，阿洪德的族谱向上能一直追溯到艾哈迈德沙·杜兰尼，杜兰尼是阿富汗历史上第一个统一的独立王朝——杜兰尼王朝的创建者，是阿富汗实际意义上的“国父”，绰号“珍珠汗”。
据巴基斯坦《论坛快报》报道，阿洪德是奥马尔的“发小”，据称在青少年时期，阿洪德经常骑着摩托车带奥马尔出行。在塔利班组建早期，阿洪德没少为组织提供资金和后勤方面的援助。海湾新闻网8日称，阿洪德是一名宗教学者，有多部著作，与塔利班精神以及最高领袖阿洪扎达关系密切。阿洪德没有军事背景，也没有参与过塔利班上世纪80年代针对苏联侵略者所展开的战事，但他擅长外交事务，于1996年至2001年期间出任塔利班政权下的外交部长并兼任副总理。阿洪德也曾担任坎大哈省省长，坎大哈被称为塔利班的“摇篮”。
卡塔尔半岛电视台称，阿洪德在组织内部地位极高，长期任职于塔利班最高咨询和决策领导委员会“奎达舒拉”。而即便是在该委员会的各项议程当中，阿洪德往往也具有“最终话语权”。美国2001年入侵阿富汗后，阿洪德流亡至巴基斯坦，但他并未中断自己的工作，而是为整个组织提供精神及宗教层面的指引。2001年，阿富汗塔利班因摧毁作为世界文化遗产的巴米扬大佛而受到外界批评，据称阿洪德与此事存在关联。澳大利亚新闻网站“对话”报道称，时任塔利班领导人奥马尔起初并无此意，但又恼怒联合国有钱修缮文物却未能提供对阿富汗的人道主义援助，于是他向塔利班最高决策委员会寻求建议，阿洪德正是做出“摧毁”决策的领导人之一。时至今日，阿洪德仍然受到联合国方面的制裁。
BBC 8日称，塔利班内部大体分为强硬派和温和派两个阵营，二者对于如何执掌阿富汗存在较大分歧，而推选阿洪德就任总理很可能是一个相互妥协的结果，阿洪德大概率是得到了阿塔内部各派系的共同认可。有媒体认为，塔利班未能按之前公布的日期宣布政府官员人选，这一延误可能也说明了组织内部存在分歧。（上观）
台湾将军撂出一句狠话，我们竟无法反驳……:
                        （原标题：台湾将军撂出一句狠话，我们竟无法反驳……）
                    
4月18日，台军退役“少将”于北辰在一档节目中向解放军喊话：“跟解放军将领一对一单挑，我不会输”。更让我们震惊的是，于北辰这番“豪言壮语”后自称要“单挑”的项目，竟然让我们一时无法反驳。
本月中，台湾政治大学副教授赖岳谦在央视的一档节目中，指出台军从装备到训练等多方面远远落后于解放军，并批评台军是“纸老虎”。这番评价让岛内不少企图“以武拒统”的人大为跳脚，纷纷围攻赖岳谦。
4月18日，台军退役“少将”于北辰在访谈节目中痛斥赖岳谦，结果越说越上头，激动之下用手指着镜头高呼：“人数上我们比不过解放军，可是我说，解放军的将领跟我一对一单挑，我不会输给你。”
图片截取自视频
就在大家好奇都在好奇于北辰的底气从何而来时，只听他在节目中说道：“光跑马拉松你追得到我吗？光是跑步你就追不到我！”选好了这个“比赛项目”后，
还别说，在“被人追着跑”这事上，台军确实是一身祖传的绝技，有着无数关于跑路的“光荣传统”。
这些“跑路高手”中最为大陆读者熟知的，就是被戏称为“飞将军”的孙元良。1937年淞沪抗战期间，本该在前线作战的孙元良丢下部队，先是靠拜老鸨为“干妈”躲进妓院，然后混进难民营，在日军追捕下化妆出逃。在解放战争时，面对我军的重重包围，孙元良居然再次靠一手逃跑绝活，先后躲开了“国军”宪兵、解放军的追捕，一路从徐州逃到南京，随后到了台湾。
晚年，孙元良也和今天台军的某些人一样，喜欢在媒体上大肆吹嘘“战功”，甚至写了一本名叫《亿万光年中的一瞬》的回忆录把自己包装成“抗日英雄”，还错把长度单位“光年”当成了时间。
逃跑本事不输孙元良的，还有在山东被俘虏的王耀武。在济南战役中，时任山东省主席的“国军”将领王耀武眼看兵败就在眼前，打着“带几个人突围”的幌子打扮成农民出逃。为了躲避追捕，王耀武还安排亲信假冒自己，在被俘虏前，居然已经闯过了解放军的十几道关卡。
在淮海战役中，“国军”第五军军长熊笑三带着部下正在看戏，期间他下属的师长黄宗颜突然起身，神经过敏的熊笑三想起同僚们一眨眼就逃跑的本事，立即对部下说“此人要叛逃，快去消灭他”。结果黄宗颜只是去上厕所，没多久又回来了，搞得两边极为尴尬。
据作家李敖回忆，当时国民党管辖的《中央日报》曾经在标题自夸“我军一撤千里，共军追赶不及”，对“国军”的跑路本事还非常得意。彭德怀元帅也曾在自述中提到，曾杀害无数革命烈士的湖南军阀何键，曾经在自己的包围下侥幸逃走，成了他生平最大的恨事。
由此可见，“国军”某些将领跑路的速度之快，已经成了双方的“基本共识”。
虽然从战报上看，大多数国民党军官都没能在战场上跑掉，但相比整场解放战争中国民党乏善可陈的表现，他们在“马拉松式逃跑”这个项目上确实有那么几位“突出代表”，也难怪于北辰敢在这个项目上向解放军叫板了。
和这些将军们一比，台军士兵的跑步速度就显得非常拉胯了。2016年，台军想抓一下体能训练、跑个3000米，许多士兵就大呼受不了，还有人在跑步中突发心脏病猝死。
将军很能跑，士兵跑不动，倒也算是“国军”一以贯之的传统了。
除了逃跑外，国民党类似下面这样造假新闻谎报战功、屡屡宣布“击毙”解放军高级将领的操作，在今天的台军身上不仅依然可见，甚至还有推陈出新、发扬光大的架势，让人忍不住要“夸”一句家学渊源、底蕴厚重。
当然，笔者倒是觉得这位于北辰的喊话，对我军还是非常有借鉴意义的。尽管70多年过去后，现在的台军又是“泳池练兵”又是“日常坠机”，很容易让人放松警惕，所以在预防敌军将领逃跑这样的细节上，我们也应该戒骄戒躁，严加防范。
王毅国务委员同美国对外关系委员会视频交流致辞全文:——王毅国务委员同美国对外关系委员会视频交流致辞全文
（2021年4月23日）
各位朋友，女士们、先生们：
哈斯会长是我的老朋友，我很愿意应他的邀请同美国对外关系委员会（CFR）的朋友们视频交流。首先，我要借此机会对CFR成立100周年表示热烈祝贺。CFR见证一个世纪来的世界风云变幻，也为推动中美关系发展作出重要贡献。尤其是在当前中美关系面临困难的时刻，我们期待CFR秉持客观公正立场，为推动中美关系重回正轨继续发挥建设性作用。
各位朋友，中美两国元首在中国春节除夕的重要通话为两国关系指明了大方向，安克雷奇对话开启了疫情背景下两国高层面对面互动。近日，中美还就应对气候危机发表联合声明。昨天，习近平主席应拜登总统邀请出席领导人气候峰会，展现了中美携手应对全球性挑战的担当。但我们也注意到，美国新政府把中国定位为“最严峻的竞争者”，美方仍在涉台、涉疆、涉港等问题上粗暴干涉中国内政。坦率地讲，美国的对华政策还没有走出上届政府的阴影，还没有走出对华认知的误区，还没有找到与中国打交道的正确路径。
供大家参考：
中国坚持走和平发展道路，坚持同世界各国和平相处、合作共赢，从不谋求世界霸权，我们将走出一条与传统大国轨迹不同的和平崛起之路。
中国发展振兴靠的是自身努力，而非侵略扩张。中国所做的一切努力都是为了本国人民过上更加幸福的生活，而不是要取代谁、打败谁。
美国有一种论调认为“中国不尊重美国了”。事实上，最提倡相互尊重、平等相待的就是中国。我们强调“平视”，要的就是一个平等。既不是俯视，也不必仰视，不能谁块头大、拳头硬就说了算。我们不认为这个世界上有高人一等的国家，不接受热衷从所谓“实力”出发，对其他国家发号施令。无论国家还是个人，都应该通过自己的努力去赢得尊重。大国更应该从自己做起，讲道义、守规矩，发挥榜样的力量。
美方反复强调“不要赌美国输”。这其实反映了一种零和心态，中国从不对别国下赌注。世界是一个地球村，我们期待美国疫情防控尽快取得成效，经济实现全面复苏。中美一方的成功并不意味着另外一方必须失败，世界容得下一个更好的中国和更好的美国。美方要保持信心，不必疑神疑鬼。哈佛大学约瑟夫·奈教授提出，美国要避免夸大对华恐惧，导致过度反应。
我们注意到，拜登政府表示把施政重点放在解决美国国内问题、服务美国工薪阶层上。解决好自身的问题，美国就会保持活力。而动辄转嫁责任，抱怨他人，甚至要与世界第二大经济体脱钩，与14亿中国人民对抗，不仅无助于美国解决面临的各种矛盾，还会把这个世界搞乱。美国经济界人士就明确表示，“承受不起被挡在中国市场之外的后果”。
中美要秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神，积极探索两个社会制度不同大国的和平共处之道。美方以“竞争、合作、对抗”三分法来定义中美关系，没有分清中美关系的主流和支流，缺乏努力的方向和目标。首先，我们无意与美国竞争，中国重视的是不断超越自我，提升自我。其次，如果突出对抗，结局必定是双输，这不应成为美对华政策的导向。只有合作，才是应当坚持的正道，才符合两国和世界的共同期盼。而合作应该双向互惠，不能只是单方要价，只是强调本国优先。我们认为，处理中美关系的正确思路应该是，加强对话、深化合作、缩小分歧、避免对抗。
中美把合作搞起来，就能让各种“不可能”成为“可能”，就能推动两国关系朝着健康和稳定的方向发展。就合作领域而言，最突出的是共同应对气候变化，最迫在眉睫的是合力防控疫情，最有潜力的是深化经贸交流。
中美关系正在进入新的十字路口，
中美关系的未来与美国在这两个问题上给出的答案密切相关。
实践已经证明，中国特色社会主义道路不仅使14亿中国人民摆脱了贫困落后，也让中华民族再次为人类进步事业作出了重大贡献。任何势力都没有资格否定其他国家选择的道路，任何国家也不会按照别人的好恶来改造自己的制度。归根到底，制度和道路是对还是错，还是要由本国人民来判断来决定。我们从不照搬外国模式，也不输出意识形态，不要求别国复制中国的做法。而是主张各国都走符合自身国情和民众需要的发展道路，彼此之间相互尊重，相互借鉴。
最近有种论调，将中美之争渲染为“民主和威权”之争，试图以意识形态划线，将世界各国标签化。
如果地球上只有一种模式、一种文明，这个世界就失去了生机，没有了活力。
中国实行的社会主义民主政治，是一种全过程、最广泛的民主，体现人民意志，符合中国国情，得到人民拥护。仅仅因为实行民主的形式跟美方不一样，就给中国扣上“威权”、“专制”的帽子，这本身就是不民主的表现。如果打着民主、人权旗号搞价值观外交，干涉他国内政，人为制造对抗，只会引发动荡甚至灾难。
习近平主席提出构建人类命运共同体，就是期望超越不同制度的分歧，摒弃零和博弈的思维，倡导和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值。各国一起共同呵护和建设好人类唯一能够居住的星球。一个和平的世界应该承载多样的文明，一个稳定的秩序应该容纳不同的制度，一个自信的大国应该包容多元的价值。中美几十年的交往给我们的最大启示是，中美虽然社会制度不同，但并不妨碍我们求同存异，合作共赢，和平共存。
中国是现行国际体系的开创者、贡献者、维护者，我们是第一个在联合国宪章上签字的国家。美国国内有一种论调认为，中国是“唯一有能力全面挑战国际体系的国家”，我们对此完全不能认同。中国就是在现行国际体系中发展起来的，我们为什么要挑战符合自身利益的国际体系？有什么理由要另起炉灶、另搞一套？
真正令人担忧的是，近年来多边主义遭遇逆流，世界面临分裂危险。美国上届政府大肆退群毁约，抛弃国际责任，成为现行国际秩序的最大破坏者。我们欢迎拜登政府重返多边主义。同时我们认为，真正的多边主义应当是开放包容、厉行法治、协商合作、与时俱进。不能打着多边主义旗帜搞新的集团对抗，不能以多边主义为掩护搞封闭的小圈子。美方一些人士多次表示要加强“以规则为基础的国际秩序”，问题是基于什么规则？由谁来制定？如果仅仅是西方国家定的规则，那也只是世界上12%的人定的规则，并不能成为各国遵循的普遍规则。中国的理念很清楚，那就是坚持以联合国为核心的国际体系，坚持以国际法为基础的国际秩序，这才代表各国的共同意愿，才是践行真正的多边主义。
主权和领土完整事关国家的核心利益，同任何其他国家一样，在这个重大原则问题上，中国同样不可能妥协退让。美方不能一边在涉台、涉疆、涉港等问题上反复挑战中方权益，一边又指望中方在美方关心的问题上给予配合。
台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。坚持一个中国原则、反对“台独”、维护台海地区和平稳定也符合美国的战略利益。
我们愿继续以最大诚意、尽最大努力争取和平统一，同时坚决反对任何形式的“台独”分裂活动。我们希望美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，不要试图挑战和突破中方政策的底线。
涉疆问题不是人权、民族、宗教问题，而是反暴恐、反分裂、反极端主义问题。针对前些年新疆地区严峻的暴恐形势，中国政府依法打击暴力恐怖活动，并采取一系列去极端化举措，以教育方式铲除恐怖主义产生的土壤，取得了积极成效。新疆已连续4年多未发生暴恐案件，各族群众安居乐业。
美国在“反恐战争”时期，将中国视为伙伴，双方一致将“东伊运”列入恐怖主义组织名单。现在却翻脸不认账，声称要把“东伊运”移出名单。这种双标和随意让国际社会质疑美方还有没有原则？我们欢迎美国朋友实地到访新疆，亲身了解真实的新疆，而不是偏听偏信那些谎言和谣言。
无论是去年我们颁布香港国安法，还是今年修订香港选举办法，都是为了完善“一国两制”体系，确保“一国两制”、“港人治港”、“高度自治”行稳致远，实现香港长治久安。修订香港选举办法，重在落实“爱国者治港”这一基本原则。这是邓小平先生在香港回归前就明确提出来的，是推进“一国两制”的政治保障。爱国者治理也是世界通行的政治伦理和普遍实践。随着中国中央政府治港政策逐步落实到位，香港实现了由乱及治的重大转折，民主制度和法治环境更趋完善。
美国还有一种论调，认为中国搞什么“胁迫外交”。中国历史上确曾屡遭列强的胁迫甚至侵犯。“己所不欲，勿施于人”，中国外交的传统之一就是大小国家一律平等。
在中国的国家主权和民族尊严遭到胁迫和侵害时，我们当然要作出合理合法的反制，目的是捍卫自身的正当权益，维护国际的公平正义。中国从不以武力威胁他国，从不搞军事同盟，从不输出意识形态，从不跑到别人门口挑事，从不将手伸进别人家里，中国也不主动打贸易战，从不无端打压他国企业。我们愿同各国一道，共同反对这个世界上的各种胁迫行为。
各位朋友，
我们希望中美关系在这春暖花开的时节释放更多信心，为中美两国乃至世界人民福祉播下更多合作的“种子”，收获更多全球稳定与发展的“果实”。希望在场各位在这一关键时刻，持续发出客观理性声音，为促进中美合作贡献智慧，为维护世界和平贡献力量。
（原题为《聚焦合作 管控分歧 推动中美关系重回健康稳定发展轨道——王毅国务委员同美国对外关系委员会视频交流致辞全文》）
美情报总监:中国对美构成的威胁无以伦比 赵立坚回应:
                        （原标题：2021年4月15日外交部发言人赵立坚主持例行记者会）
                    
总台央视记者：14日，美国总统拜登宣布美已完成阿富汗战略目标，将于5月1日起撤出2500名驻阿美军，9月11日前全部撤离。拜登当天还与阿富汗总统加尼通电话。加尼表示尊重美撤军的决定。美方还称，美从阿撤军也有集中精力和资源应对包括中国竞争等威胁挑战的考虑。中方对此有何评论？
赵立坚：当前阿富汗安全形势依然复杂严峻，恐怖主义问题远未得到解决。中方立场一贯而明确，外国驻阿军队应以负责任、有序方式撤离，确保阿富汗局势平稳过渡，避免恐怖势力趁乱坐大。美国是影响阿富汗问题的最大外部因素。美方有关决定和行动，应充分尊重阿富汗主权独立和领土完整，切实负起责任维护阿富汗和平重建成果，并充分兼顾地区国家合理安全关切。
美方将从阿富汗撤军同所谓应对中国挑战挂钩的言论，反映出一些人的阴暗心理和根深蒂固的冷战零和思维，有损中美互信，不利于两国在国际地区问题上的协调合作。我想强调的是，通过政治方式解决阿富汗问题，早日实现阿富汗和平稳定，打击恐怖主义，符合包括中美在内有关各方共同利益，也是国际社会的普遍期待。中方愿继续就此同有关各方保持沟通合作，为阿富汗尽早实现长治久安发挥建设性作用。
今日俄罗斯记者：再问一个关于阿富汗的问题。联合国此前宣布阿富汗
和平进程伊斯坦布尔会议
将于4月24日至5月4日举行。中方是否接到邀请？是否会参加？
赵立坚：中方已经收到邀请。解决阿富汗问题离不开国际社会的支持与帮助。中方支持任何有利于推动阿富汗和平和解进程的国际努力，正同有关方面就会议事宜保持沟通。
日本共同社记者：美国总统气侯问题特使克里和解振华特使的会晤是否已经开始？可否透露会晤情况？克里特使是否会会见其他中国官员？
赵立坚：关于美国总统气候问题特使克里访华的有关事宜，请你直接向中国生态环境部询问。我没有可以提供的信息。
凤凰卫视记者：我们注意到日本政府作出向海洋排放福岛核电站事故核废水决定前后，中韩两国密集发声表达关切和不满。但日方似乎并不接受，称中韩两国批评未基于科学依据，而是夹杂着感情和其他想法。中方对此有何评论？
赵立坚：昨天，中韩海洋事务对话合作机制举行首次会议。双方敦促日本务必在与国际机构和周边国家充分协商，并在有关国家和国际机构实质参与基础上，审慎处理福岛核废水问题。这是中韩两国的共同立场。日方擅自单方面决定把核废水排入海洋，对外转嫁负担和风险，置国际社会特别是亚洲近邻安全利益于不顾，极其自私自利。作为日本近邻和利益攸关方，中韩两国为维护本国人民身体健康和国际海洋环境，对日方不负责任的做法表示严重关切和强烈不满，天经地义、理所当然。
日本声称核废水安全，凭借的仅仅是自己单方面掌握的数据，完全没有说服力。揭露福岛第一核电站运营方东京电力公司篡改数据、隐瞒不报的爆料、证言、报道还少吗？种种劣迹在前，这些缺乏国际机构等第三方实质参与、评估和监管的数据真的靠得住吗？德国海洋科学研究机构早已明确指出，福岛沿岸拥有世界上最强的洋流，从排放之日起57天内，放射性物质将扩散至太平洋大半区域，10年后蔓延至全球海域。日方有什么底气和资格指责其他国家“未基于科学依据”？日本一些政客费尽心机想要证明核废水“清白”，那就请他们把核废水用来饮用、做饭、洗衣服或者灌溉，请他们保证海产品不会被核废水污染，请他们接受国际原子能机构建议，同包括中韩在内的有关国家合作成立技术工作组开展评估。
日本别以为得到了美国的“感谢”就吃了定心丸。美国身体很诚实，一边点赞，一边禁止日本大米、鱼类等产品进口。美国食品药品管理局强调，由于辐射和核污染相关公共卫生问题，已加强对日本受管制产品的监管。对美国这种政策，不知日本方面作何解释？
北京广电记者：14日，日本环境大臣小泉进次郎在参加彭博新能源财经峰会时，敦促中国加快温室气体减排行动，称中国的空气污染治理将对日本人民健康、社会产生直接影响，呼吁中国提前实现2060年碳中和承诺，并尽快达到碳排放峰值。中方对此有何评论？
赵立坚：去年，中方宣布将力争2030年前碳达峰、努力争取2060年前实现碳中和。这是中方基于可持续发展的内在要求和构建人类命运共同体的责任担当作出的重大战略决策。从碳达峰到碳中和，发达国家大体需要50年到60年时间，中方将用短短30年做到。这并非易事，需要开展一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。中方已将碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，将以抓铁有痕的劲头，兑现我们的承诺。
中方建议日方以责人之心责己。反观日本，气候变化《京都议定书》以日本京都冠名，日本却拒绝接受议定书第二承诺期，拒绝为全球减排作出应有贡献。日本作为发达国家，碳达峰时间远早于中国，却在中国之后才宣布碳中和承诺。
既然说到排放，我不禁联想到这几天国际社会高度关注的日本政府决定以海洋排放方式处置福岛核电站事故核废水，这是极其不负责任的行为。日方常常把国际责任挂在嘴边，现在是以实际行动加以体现的时候了。我劝日方先管好自己的事，尽快回应国际社会严重关切，以负责任的态度处理好福岛核废水问题。这有利于改善日本的国际形象。
彭博社记者：郑国恩在接受彭博电视采访时称，中国新疆发生了大规模国家支持的“强迫劳动”，美国将其认定为“种族灭绝”。郑呼吁各国采取行动。中方对此有何评论？
赵立坚：郑国恩是什么人，大家都看得很清楚，他所说的谎言都不值一驳。
这几天我提到，新疆喀什地区中级人民法院已经受理新疆有关公司起诉郑国恩名誉权纠纷案件，有关司法机关正依法依规按程序办理。相信随着诉讼案的不断推进，郑国恩炮制谣言的卑劣行径也将更多地曝光在中国民众和国际社会面前。郑国恩及其背后邪恶反华势力破坏新疆地区安全稳定、阻碍中国发展壮大的图谋也会加速破产。
湖北广电记者：澳大利亚公民党刊物《澳人警示服务》连续刊发8篇题为《新疆：欧亚中心地带的中国西部边境》的特别报告，详细披露美国等西方国家出于地缘政治目的，支持新疆分离主义和恐怖主义活动的行径。你对此有何评论？
赵立坚：我也注意到这几篇报告。报告写得很好。报告指出，冷战结束后，美国等西方国家大打“新疆牌”，支持新疆分离主义和恐怖主义势力破坏新疆稳定。2003年，美国中情局就建议“美国在未来面临与中国的危机或对抗时，不应排除将‘维吾尔牌’作为施压手段的选项”。2004年以来，美国国家民主基金会向“世界维吾尔大会”等“东突”势力提供876万美元资助。上述因素导致极端思想在新疆地区迅速传播，恐怖分子进入新疆，“东突”频繁策划发动恐怖袭击，造成大量无辜平民伤亡，新疆稳定遭到严重破坏。
报告还披露，美西方通过情报机构和反华势力操纵、利用海外维吾尔人组织，炮制所谓“拘留营”、“强迫劳动”、“种族灭绝”等弥天大谎和虚假信息，安排所谓智库、学者和主流媒体制作散播假新闻，形成一条完整的造假售假“谎言链”。他们制造“新疆穆斯林支持‘独立’”、“‘东突’势力追求‘和平’”、“新疆存在侵犯人权行为”等三种假象，妄图祸乱新疆、以疆制华。
事实真相总会大白天下。美西方涉华谣言旨在毁掉中国，但这些谣言却毁掉了美国在中国人心目中的形象。这些谣言也让中国人民更加团结起来了，更加认清了美西方国家一些人的真面目。
今天是第六个全民国家安全教育日。相信随着总体国家安全观的广泛宣传和深入贯彻，每一位中国公民都会练就一双“火眼金睛”，可以分分钟识别美西方涉华谎言，最终形成维护中国国家安全的“铜墙铁壁”。美西方国家破坏中国新疆稳定发展的图谋绝不会得逞。
中国国际电视台记者：据报道，日前联合国人权高专巴切莱特发表声明，对英国议会正在审议的“海外行动（现役和退伍军人）法案”表示关切。她指出，有关法案可能包庇在海外实施酷刑等严重罪行的英国军人，明显降低了追究严重侵犯人权构成国际犯罪的海外军人责任的可能性，妨碍对肇事者全面追责，违反英国根据《禁止酷刑公约》等国际条约承担的义务。中方对此有何评论？
赵立坚：对于一些西方国家在阿富汗、伊拉克等国虐待、杀害士兵甚至无辜平民的严重侵犯人权的行径，中方曾多次表明立场。有关行径严重违背国际公约和人类良知，必须得到彻底调查，相关人员也必须得到法律和正义的审判。任何残害无辜生命、践踏人类良知的罪行，不管是谁干的、哪个国家干的，都应该遭到国际社会的坚决反对和谴责，这才是讲人权、公平和正义。
令人遗憾的是，英国等一些西方国家惯于在人权问题上大搞政治化和双重标准，热衷于充当“教师爷”，对别国进行干涉和施压，却对自身存在的严重人权问题视而不见。我们敦促英方对其在阿富汗、伊拉克战争期间虐待、伤害当地无辜平民的暴行进行彻查，彻底追究犯有国际罪行人员的责任，切实担负起其应承担的国际义务，给国际社会一个负责任的交代。
加拿大《环球邮报》记者：加拿大议会作出决定，认为蔡英文是“约翰·麦凯恩公共服务领导奖”的理想候选人。你认为蔡英文是这一奖项的理想人选吗？
赵立坚：中方对加拿大众议院通过有关涉台错误动议表示强烈不满、坚决反对。一个中国原则是中加关系的政治基础，也是加拿大政府的严肃承诺。加方应充分认清台湾问题的高度敏感性，慎重、妥善处理涉台问题，以免给中加关系造成进一步损害。
日本广播协会记者：美国非官方代表团今天在台湾与蔡英文见面。蔡英文感谢拜登政府强调台海和平稳定的重要性。中方对此有何评论？
赵立坚：昨天我就美方代表团访台表明了中方的严正立场。
台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。中国维护国家主权安全利益的决心坚定不移。美方应充分认清台湾问题的高度敏感性，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，在台湾问题上谨言慎行，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以免严重损害台海和平稳定和中美在重要领域的协调合作。
《人民日报》记者：据报道，美国国家情报总监海恩斯在参议院情报委员会听证会上表示，中国日益成为与美实力旗鼓相当、在多方面挑战美国的竞争对手，对美构成的威胁无以伦比。中国以有利于其威权体制的方式推动国际规则改革。中方对此有何评论？
赵立坚：中国坚定不移走和平发展道路。我们从来没有主动挑起过一场战争，也从来没有侵犯过别国一寸领土，不对任何国家构成威胁。事实一再证明，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，中国的发展是世界的机遇。
英语有句俗话叫“拿着锤子的人，看什么都像钉子。”美国企图永远维持世界霸权，主导国际规则，因此看谁都像挑战威胁、都像钉子，这是典型的“以小人之心，度君子之腹”。
我想问问美方，究竟是谁军费世界第一、海外军事基地最多？是谁建国240多年历史上只有16年没打过仗？是谁频频派遣舰机到本国以外地区耀武扬威？是谁打着“民主”、“人权”幌子到处搞渗透破坏、“颜色革命”和政权更迭？又是谁到处拉帮结伙、不择手段打压他国？
我想强调的是，中国的发展，是世界和平力量的增长，是世界的机遇而非挑战。中方始终坚定维护的是以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，而不是个别国家为维护自身霸权所定义的国际秩序。在全球化时代，以意识形态划线，拉帮结派搞针对特定国家的“小圈子”才是对国际秩序的破坏，终究是不得人心的、也是没有出路的。
加拿大《环球邮报》记者：你刚才提到全民国家安全教育日。
今天我们看到一些媒体报道了过去几年危害国家安全的案例，其中提到有些人因反华活动被指控。你能否解释在国家安全语境下哪些活动构成“反华”？
赵立坚：关于什么是“反华活动”、哪些行为构成“危害中国国家安全”，中国有关法律写得清清楚楚，你可以去查阅。

                    
美国一宗教委员会建议美国政府公开表示如中方继续打压宗教自由 美将不会参加北京冬奥会 赵立坚回应:
                        （原标题：2021年4月23日外交部发言人赵立坚主持例行记者会）
                    
赵立坚：近年来，中国在习近平生态文明思想的指导下，全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在绿色低碳可持续发展方面持续迈出坚实步伐。气候变化给人类生存和发展带来日益严峻的挑战，新冠肺炎疫情的发生进一步触发了各国对人与自然关系的深刻反思。推动疫情后世界经济“绿色复苏”，共谋人与自然和谐共生之道，既是各国人民对美好生活的向往、对优良环境的期待、对子孙后代的责任，也是推动完善全球气候治理的应有之义。
中华文明历来崇尚天人合一、道法自然，追求人与自然和谐共生。习近平主席也在多个场合提出，让人与自然和谐共生，像对待生命一样对待生态环境。习近平主席此次应邀出席峰会并发表重要讲话，同各国领导人共商应对气候变化挑战之策，提出国际社会要以前所未有的雄心和行动，共同构建人与自然生命共同体。他提出了“六个坚持”：一是要坚持人与自然和谐共生，二是要坚持绿色发展，三是要坚持系统治理，四是要坚持以人为本，五是要坚持多边主义，六是要坚持“共同但有区别的责任”原则。
中国承诺实现从碳达峰到碳中和的时间远远短于发达国家所用时间，我们有决心和信心百分之百落实承诺。中国将碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，正在制定碳达峰行动计划，广泛深入开展碳达峰行动，支持有条件的地方和重点行业、重点企业率先达峰。中国将严控煤电项目，“十四五”时期严控煤炭消费增长、“十五五”时期逐步减少。中方秉持“授人以渔”理念，通过多种形式的南南务实合作，尽己所能帮助发展中国家提高应对气候变化能力，持续造福参与共建“一带一路”的各国人民。
习近平主席为加强全球环境治理提出的“中国方案”，为处于关键节点的全球环境治理指明了方向，再次彰显了中国对全球环境治理的大国担当，具有重要现实意义和深远历史意义。中方将继续实施积极应对气候变化国家战略，坚持推动绿色发展和低碳转型，为推动全球气候治理多边进程，构建人与自然生命共同体作出自己的贡献。
赵立坚：我注意到有关报道。中方对印度国内近期疫情形势恶化表示诚挚慰问。中国政府和人民坚定支持印度政府和人民抗击疫情，愿根据印方需求提供支持与帮助，正就此同印方保持沟通。中方相信印度人民一定能够早日战胜疫情。
赵立坚：你提到的这些专家学者的观点从一个侧面反映出各国，特别是周边国家各界对此事的高度关注和忧虑。除了你提到的专家学者，我们还注意到，昨天日本福岛县知事向菅义伟首相提出，日本政府必须正视福岛县民众反对核污染废水排海的声音。韩国济州道水产业协同组合长协会、道渔船船东协会、道水产业经营人联合会等团体近期也发表联合声明，对日方决定表示强烈谴责。济州道政府宣布，将与韩国沿海市道联合成立委员会，共同采取强硬应对方案。日方必须诚恳面对国内外这些质疑和反对，不能再继续装聋作哑。
日本福岛核污染废水处置问题绝不是日本的“家务事”。核污染废水要是没有公害，日本为什么不自己留着？日本不应对全球海洋生态环境和各国人民的健康安全置之不理，不应将本该由自身承担的责任转嫁给全人类。如果日方执意将自身私利凌驾于国际公共利益之上，执意要迈出危险的第一步，日本国内民众不会答应，周边国家不会答应，国际社会也不会答应。日本政府也必将为自己不负责任的行为付出代价，留下历史污点。
赵立坚：我们注意到，普京总统在今年的国情咨文中，着重总结了俄罗斯经济社会发展成就，并就促进经济发展、改善民生福祉、维护社会稳定提出一系列新规划和新目标。中方对此高度评价。作为新时代全面战略协作伙伴，我们乐见俄罗斯在普京总统领导下，尽早战胜疫情，实现国家经济社会的新发展。
赵立坚：我们注意到美国“世界报业辛迪加”发表的有关文章，文章立场客观、内容翔实。我们要为有关媒体和作者在涉疆问题上发出的正义之声叫好点赞。
正如文章指出的，对中国在新疆实行“种族灭绝”的指控几乎没有证据，多数来源于虚假报告。事实上，中方已反复详细介绍新疆的真实情况。所谓新疆“种族灭绝”，完全是极端反华势力蓄意炮制的世纪谎言，是污蔑抹黑中国的荒唐闹剧，真正目的是打着人权旗号破坏新疆稳定，遏制中国发展，他们的图谋不会得逞。
文章并指出，中国涉疆政策的背景是反对恐怖主义。中方已多次就此阐明立场。涉疆问题的本质是反暴恐、去极端化和反分裂问题。新疆曾深受恐怖主义、宗教极端主义之害，人民生命安全受到严重威胁。面对这样的形势，中国政府坚决依法打击一切形式的恐怖主义，付出了巨大的努力和牺牲。有关举措取得了积极成效，新疆连续四年多未发生暴力恐怖案件，各族人民都十分珍惜这来之不易的安定生活。
近来，国际上越来越多人士就涉疆问题发出客观公正声音，包括美国独立新闻网站“灰色地带”刊文揭露涉疆“种族灭绝”世纪谎言，香港《南华早报》刊文讲述中国反恐努力并揭露西方在反恐问题上的双重标准。我们还读到了法国作家维瓦斯所著的《维吾尔族假新闻的终结》一书，这充分说明公道自在人心，谎言无法掩盖真相。
我们相信国际上会有越来越多秉持客观公正立场的人士仗义执言，讲述新疆的事实真相，发出正义之声。
美国专题新闻社记者：针对中方昨日有关澳大利亚取消维多利亚州同中方签署“一带一路”合作协议的表态，澳国防部长达顿回应称，澳方不会屈从于中方威胁。他还表示中方实施网络攻击等举动不是朋友间应有的行为。中方对此有何回应？
赵立坚：澳大利亚防长的言论完全是颠倒黑白。中澳关系面临的困局，是澳方粗暴干涉中国内政、损害中国利益、对中国采取贸易歧视性做法而挑起。澳方却将自己装扮成“受害者”，十分可笑。
至于他提到的所谓网络攻击，这顶帽子扣不到中方头上，澳大利亚自己戴才合适。我们敦促澳方认清事情的是非曲直，为改善中澳关系作出努力。
《南华早报》记者：4月22日，英国议会下院通过动议，称中国新疆地区正发生“反人类罪”和“种族灭绝”。中方对此有何评论？
赵立坚：所谓中国新疆存在“种族灭绝”是国际反华势力炮制的弥天大谎，中国政府和新疆各族人民坚决反对，强烈谴责。
英国自身的问题够多了，这些英国议员们还是多管管自己的事情，为自己的选民多干点实事吧！
赵立坚：你提到的这个所谓委员会一贯对中国充满政治偏见，年复一年发表报告诋毁中国的宗教政策，干涉中国内政。其谬论颠倒黑白、罔顾事实，引起广大中国人民强烈愤慨。今年3月，中方已宣布对这个委员会有关负责人实施制裁。
中国是法治国家。中国政府依法保护公民宗教信仰自由。中国各族人民依法享有充分的宗教信仰自由。目前，中国各类信教群众近2亿人，宗教教职人员38万余人，宗教团体约5500个，依法登记的宗教活动场所14万多处。无论美方怎么诬蔑抹黑，都无法改变这些事实。同时，和世界各国一样，中国法律不允许任何人假借宗教名义从事违法犯罪活动。
关于北京冬奥会，中方已多次表明，我们坚决反对将体育运动政治化。这不仅有违奥林匹克宪章精神，也损害各国运动员的利益和国际奥林匹克事业，得不到国际社会支持，注定不会得逞。我们有信心与各方一道，将北京2022年冬奥会办成一届简约、安全、精彩的奥运盛会。
我们敦促美方尊重基本事实，摒弃偏见，停止利用宗教问题干涉中国内政。
毫无道理。我想强调的是，网络空间虚拟性强，溯源难，行为体多样，在调查和定性网络事件的时候应基于充分证据，不能无端猜测。事实上，美国、英国等西方国家才是“黑客帝国”、“窃听帝国”。中方坚决反对任何机构或国家借网络安全问题向中国泼脏水，或服务于其政治目的。
中国政府坚决禁止并严厉打击各种形式的黑客攻击，这一立场是一贯的、明确的。网络安全问题是全球性问题，需要国际社会合作应对。去年9月，中方发起《全球数据安全倡议》，为全球数字治理规则制定贡献了中国方案，得到世界多国积极评价。中方愿与各国加强沟通，通过对话与合作，共同维护全球数据和网络安全。
《中国日报》记者：近日，柬埔寨新冠肺炎疫情出现反弹，首相洪森已宣布首都金边紧急封城两周并禁止跨省人员流动，但柬每日新增病例仍是三位数增长。世界卫生组织警告说，如不能阻止本轮社区传播，柬医疗系统将面临崩溃。请问中方对此有何评论？中方是否会提供抗疫援助？
当前，柬埔寨面临疫情严重挑战。作为铁杆朋友，中方当然要尽最大努力同柬方开展抗疫合作，这不仅是中柬特殊友好的体现，也是中柬作为命运共同体的应有之义。
中方正积极同柬埔寨开展疫苗合作，援建核酸检测实验室并赠送检测试剂，将继续根据柬方需求，为柬埔寨疫情防控提供力所能及的帮助。
赵立坚：这种言论完全是信口开河，极其不负责任。有这种人当道，误导舆论，日本老百姓怎么能客观理性地看待中国发展，怎么能对中日关系树立信心？在此，我愿强调以下几点：
第一，中国始终坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策。习近平主席在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式演讲中再次重申，中国将继续做世界和平的建设者，全球发展的贡献者，国际秩序的维护者。中国无论发展到什么程度，永远不称霸、不扩张、不谋求势力范围、不搞军备竞赛。日方应该好好听清楚，不要再就中国发展胡言乱语、误导公众。
第二，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。中方在钓鱼岛海域巡航执法是行使本国固有权利。台湾问题纯属中国内部事务，中方绝不容许任何国家以任何方式插手干预。日方一些人发表涉台错误言论，充分暴露他们不愿看到并千方百计企图阻挠中国和平统一大业的阴暗心理。中国必须统一，也必然统一。对此日方不要有非分之想。
第三，日本近代在亚洲四处侵略扩张，给包括中国在内的广大受害国人民带来深重灾难。但直到今天日方仍不愿诚实正视、反省侵略历史，不时上演一幕幕否认、美化侵略历史的政治闹剧。日方个别政客无视自身斑斑劣迹，却大肆污蔑中国。他们究竟意欲何为，值得世人高度警惕。奉劝日方反躬自省，立即停止对中国造谣中伤，不要在错误的道路上越走越远。
金灿荣：美国反华共识超越“懂王”时代？纯属瞎耽误功夫:
                        （原标题：金灿荣：美国反华共识超越“懂王”时代？纯属瞎耽误功夫）
                    
这个话以前应该是一些右翼学者、政客说过，将其正式写进法案里还是第一次。
但《2021年战略竞争法案》要这么写跟拜登本人关系不大，它反映的是美国国会两党在中国问题上的高度一致。这个法案是民主共和两党共同提出的，民主党方面的提出者是外交关系委员会主席、民主党参议员梅内德斯（Bob Menendez），共和党方面是参议员里施（Jim Risch）。
首先，对于这个法案我们要高度重视，它反映着两党国会议员的高度共识，对华的敌意达到了新高度。
其次，法案涉及的内容确实很广，覆盖政治、军事、经济、内政各个方面。法案文本共283页，原本民主党文本282页，共和党的是146页，结合后增加了一点到283页。大致分为这么几块：经济上，声称我们搞“掠夺性经济扩张”，对应地要对我们施加“反腐败”“知识产权规则”来整我们；政治上说我们“破坏国际规则”；军事上说我们搞“军事威胁”，而美国则要带领盟友一块抵抗我们；还有一点特别令中国恼火，那就是美国将深化对中国的干预，包括对新疆、西藏、香港、台湾地区事务的介入，最敏感就是取消很多美台官方来往的限制。
这种国会两党高度同步对华示强的情况，是特朗普时期都未曾发生过的，特朗普在位时反华态势还在酝酿，现在应该讲普遍态势已经成型。我们国内还有一些人存在幻想，说中国让两步就能够缓和中美关系，现在看来，这纯粹是一厢情愿。
路透社4月22日“美国议员强化对抗中国的跨党努力” 报道截图
从各种情况推算，法案在参议院外交委员会过审、在参议院通过都没什么问题，到了众议院这边也没问题，也会过。那么下面就是考验行政方面，也就是看拜登怎么处理了。拜登是可以否决法案的，但是他会不会否决现在不好说。我觉得他否决的可能性比较小，因为对于两党高度一致通过的法案，拜登否决不仅会得罪共和党，还会得罪民主党本党。最后的情况应该是，拜登不否决，但是有选择性地实施。美国真的实施了，中国肯定要报复，特别是台湾问题，真把中国逼急了，这游戏不跟你玩了，台湾问题就解决了，那美国损失就大了。
所以对于这个法案我个人估计最后会是这样，在外交委员会通过，在参议院、众议院会通过，然后白宫会签字，但在执行上也会做保留。美国的宪法外交权是完全给总统的，国会也不能具体指导总统怎么对付中国，这是侵犯总统外交权，是违宪的。
尽管这个方案有可能大部分不执行，但是我们还是需要准备好比较有利的反制手段，以避免被美国打个措手不及。
虽然两党反华态势高度一致，但在美国政治权力圈里国会只代表一部分政治力量，还有总统、法院、地方政府、利益集团，如果法案提得太荒谬、完全没法执行，国会也有信誉损失。所以我估计，国会方面还得斟酌一下，听听各种意见，再修改修改。
而且这个法案现在有283页，大部分也没什么实质内容，都是骂中国，说中国是“另外一个苏联”、是“坏国家”，但都没有事实依据的，挺无聊的，后面提出的应对政策也不是很给力，就属于网民现在讲的“伤害性不大、但侮辱性极强”，嘿嘿！
其实对于一个成熟国家而言，这么立法并不是好事，但从法案覆盖的内容来看，倒是已经比特朗普时期的表现更有组织性、系统性了。
我有这么几点观察：
首先，主流学界承认中美关系已经回不到过去了。原来中美是既竞争又合作，现在就是以竞争为主。无论谁当选美国总统，无论哪个党执政，都会是以竞争为主，这是学界的主流看法。
其次，战略上中美关系虽然回不到过去，但战术上来讲，拜登还是比特朗普要更好应付一些，至少从主观层面讲，拜登本人更温和，也是个更成熟的政治家，对中国的态度也要比特朗普更好一些，起码十分重视中国。
第三，拜登反复强调中美要竞争，但不要冲突，这个态度挺好的。特朗普是故意寻求中美冲突，但拜登强调要避免冲突，这其实跟我们一贯讲的“斗而不破”是一致的，相当于拜登承认中美之间有很多合作点，包括气候变化、世界经济稳定、反恐、防扩散，这是特朗普所不承认的，我们也要看到。
第四，拜登用的人相对更靠谱一点，不像特朗普用的人，什么蓬佩奥、纳瓦罗这类的，跟神经病一样。
法案的两位提出者民主党参议员梅内德斯（Bob Menendez）与共和党参议员里施（Jim Risch）
第五，我觉得拜登有个观点不错，就是强调美国跟中国竞争，关键在于搞好美国家里的事，而不是一味地压制中国。特朗普过去2018年、2019年连续施压中国，结果也没压住，中国的发展还是比美国快。所以拜登的说法是，美国不是压制中国，美国要好好地发展自己。1.9万亿纾困法案通过后，拜登马上又提出一个2.25万亿的基建法案，这可以看作美国试图加强国内建设的重要举措。
当然拜登说得很漂亮，嘴上讲不压制中国，实际上还是会压制。只不过总体来讲，拜登的思路比特朗普好。特朗普的思路是美国非常好，中美关系不好完全是中国的原因，那这种态度就没法谈了。
最后，主观上拜登也还愿意与中国对话，于是有了中美领导人在阿拉斯加的会面。
这是目前我对拜登新政府的一个观察总结。战略上中美还是竞争的，但战术上，我觉得中美关系还是缓和了一些。
拜登的做法会有调整。首先我们得认清，拜登的全球战略还未定型。
因为他们家里事很多，防疫、重振经济，都是难题，还有政党恶斗。现在除了对华议题，其他所有议题美国现今两党都是恶斗的。另外美国种族矛盾也挺尖锐的，黑白之间的矛盾，黑白联手打击亚裔。现在美国还面临一个技术性问题，叫“非法移民面对人道主义危机”。拜登对移民相对较好，导致中美洲大量移民赴往美国，这也是潜在的危险。
由于美国现在家里要处理的事很多，所以拜登做不到全身心地搞外交，导致其整个外交战略尚未完全定型。
但拜登也已经尝试做出一些不同于特朗普的改变了，首先就是要借助盟友的力量。美国外交高官、国防高官频频做2+2出访，目的就是要首先把盟友队伍重新组织起来。
另外，拜登要重回国际组织，特朗普退掉的19个群他现在要逐一恢复；拜登对人权议题也更重视。民主党传统就三张牌嘛：盟友牌，国际组织牌，人权高地牌，拜登加强的就是这三方面。这是跟特朗普不一样的地方，特朗普对这三个方面并不十分重视。
我认为，美国如果真正“清醒”，应该接受中国崛起，放弃那些没用的“瞎折腾”。
但梅内德斯讲的这个“清醒”跟我的理解并不一样，他讲的“美国清醒”是说，以前美国被中国骗了，因为中国韬光养晦，而美国忙着反恐，没顾上遏制中国发展，而现在美国清醒了，真的要把中国当对手了，要全力以赴与之竞争了，他管这个叫“清醒”。
这哪叫“清醒”，这是另外一种的糊涂啊。从大历史角度看，美国肯定是阻止不了中国崛起，清醒的做法就是接受中国崛起，把中国当伙伴，在中国崛起的过程当中寻找中美合作的机会，而不是像现在这样，摆出一副用吃奶的劲儿跟中国对抗的架势，这纯属瞎耽误工夫。

                    
“港独”周竖峰出逃加拿大，曾辱骂内地生为“支那人”:
                        （原标题：“港独”周竖峰出逃加拿大，曾辱骂内地生为“支那人”）
                    
（观察者网讯）曾恶毒辱骂内地学生为“支那人”的“港独”分子周竖峰，逃了。
据香港“星岛网”报道，上月15日，香港中文大学学生会前会长周竖峰和多名“民主派”区议员等28人，在湾仔永成大厦地下的一家餐厅举行结婚派对，因涉嫌违反“限聚令”遭警方当场票控。
一个多月之后，4月25日，周竖峰在社交网站表示，自己上月结婚后，已经离开香港，至今已一个月。
香港“星岛网”相关报道截图
周竖峰表示，自己在3月15日结婚，25日离港前往加拿大。他形容“虽是仓卒（促）出逃，短期内仍有一瓦遮头三餐糊口，一切尚能应付”。他形容自己选择离开香港的行为是懦夫，“希望大家原谅我的懦弱”。
周竖峰（资料图）
这并不是周竖峰第一次以“出逃”的暴露自己的“懦弱”。据港媒报道，周竖峰在接受专访时透露自己曾参与2019年7月1日冲击立法会事件，事后一度逃往日本以避风头，两周后返回香港。
“港独”分子周竖峰此前的经历可谓劣迹斑斑，2016年3月6日，一名自称“香港中大留学生”的人士向港媒爆料称，在网上看到一张照片，是中文大学学生会会长周竖峰在一个活动上
。该留学生认为这个手势令他感到被冒犯，“绝非一个学生代表又或任何认识及尊重历史的人应做的事。”
周竖峰在一个活动上模仿纳粹举手礼
之后，周竖峰在脸书发表回应，辩称拍照姿势是应朋友要求作出的，他在合照时没有在意。此前周竖峰还曾回应记者，称“那个姿势可以代表很多东西，例如扮超人飞。”
此外，据香港“大公报”报道，2017年12月，有内地学生在香港中文大学“民主墙”前质疑“港独”海报违法，在旁的“港独”学生周竖峰理屈词穷之下，恼羞成怒，连爆脏话，竟狂喊100多句“支那人”、“滚回支那”。
出行提醒！杭州铁路航空进出省须提供有效核酸证明:记者15日分别从铁路杭州站和杭州机场方面获悉，即日起，杭州铁路航空出行政策有所调整。铁路方面，从铁路杭州站所辖杭州东站等7个车站前往浙江省内的旅客测温验码后可进站出行，前往省外的旅客须持有48小时内核酸检测阴性证明方可进站乘车；外地抵杭旅客，入杭时须提供48小时内核酸检测阴性报告。民航方面，杭州机场国内进港和出港旅客均需要提供48小时内核酸检测阴性报告才能登机或出站，纸质、电子报告均可使用。（记者魏一骏）
菲律宾一飞机坠毁 致1人死亡:当地时间12月15日，菲律宾发生一起小型飞机坠毁事故，导致一名飞行员死亡。（总台记者 陶家乐）
天津、广州发现境外输入奥密克戎病例:据广州疫情防控新闻发布会消息，12月14日，广州市通报首例境外输入奥密克戎阳性病例。该病例于11月27日从国外入境，集中隔离期间多次核酸检测均阴性。12月11日，解除隔离后返回广州，12日，华乐街社区卫生服务中心为其例行采集核酸标本，13日凌晨通报结果初筛阳性，经市、区疾控中心重采样复核结果均为阳性。
此前据“天津发布”微信公众号消息，12月13日天津确认检出新冠病毒奥密克戎变异株。这是中国内地首次发现新冠病毒奥密克戎变异株。
此外，香港特区政府卫生署卫生防护中心13日公布，截至当日零时，香港新增2例输入性新冠肺炎确诊病例及确认2例新冠病毒奥密克戎变异株病例。据悉，香港目前共录得7例新冠病毒奥密克戎变异株病例，均于香港国际机场禁区或指定检疫酒店确诊，没有出现社区传播。
12月13日，广东东莞市大朗镇在对省外涉疫地区返莞人员核酸检测中，排查发现2例新冠肺炎无症状感染者。根据疫情防控需要，东莞市对大朗镇全域交通实行临时管控，对进出大朗镇的所有道路（莞樟路过境除外），包括高速公路、省市镇公路、村（社区）道路等出入口实施交通全面管控。
与此同时，珠海机场、深圳机场、白云机场相继发布最新提醒，自12月14日起，所有从珠海机场、深圳机场、白云机场乘机出发的旅客，在测温和查验健康码的基础上，须查验行程码。如行程记录显示有14天内东莞（全域）旅居史的旅客，须另行提供48小时核酸检测阴性证明，否则将无法登机。
据“浙江发布”微信公众号消息，在浙江省第八十七场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，浙江省交通运输厅副厅长胡嘉临介绍，铁路客运方面，目前绍兴东站、上虞火车站实行只进不出管控措施。杭州萧山区、宁波镇海区、绍兴上虞区人员严格限制通过铁路出省，杭州、宁波、绍兴等3个地市其他县（市、区）的人员出省必须持有48小时内核酸检测阴性证明。以上中高风险涉疫地区出行要求执行时间将一直延续到2022年3月15日。
在道路客运方面，暂停受理始发、终到或中途停靠涉疫地区的旅游包车，对往返萧山国际机场的客运班车和包车实施重点监管。
12月14日，Airbnb爱彼迎发布《2022年旅行趋势报告》，解读了未来一年三大旅行趋势——“冰雪体旅融合”、“随心灵活旅行”、“期盼出境游回归”。
《报告》显示，中国游客在未来一年平均已有2.5次旅行计划，其中85%的受访者表示零星疫情对未来一年的计划影响不大，97%的受访者对国内疫情防控有信心；较疫情前，人们愿意投入更多的时间和资金享受旅行，在冰雪旅游方面，76%受访者计划平均每晚住宿花费在300元以上。
美国酒店住宿协会(AHLA)11月对约500名会员进行的一项调查显示，86%的酒店表示，供应链中断正对运营产生中度或重大影响。对52%的受访者来说，这个问题在过去三个月里变得更加严重。74%的人表示，供应链问题对企业收入产生了负面影响。AHLA总裁兼首席执行官Chip Rogers说：“酒店供应链很复杂，需要每天定期采购各种各样的商品和服务，但库存备份和运输延误导致的供应链中断正在加剧酒店现有的问题，并在酒店本已艰难的时期增加运营成本，而且这项调查表明这些问题非常普遍。”
为提高预算完整性，加快支出进度，财政部日前发布通知，提前下达2022年博物馆纪念馆免费开放补助资金，下达预算金额为285097万元。通知指出，按照相关要求，各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）做好预算编制、指标安排等相关工作，不得擅自扩大补助范围，并在收到该通知之日起30日内将2022年转移支付提前下达至行政区域内县级以上各级财政部门。
据泰国《星暹日报》微信公众号“泰华侨社”消息，近日，泰国机场（大众）有限公司（AOT）公布了入泰航班统计数据，数据表明在泰国开放国门之后，航班数量上升了10%，已确认的航班为17132趟，表明旺季需求可能会增加。
泰国机场有限公司（大众）透露，自2021年11月1日的打开国门吸引游客的政策发布以来，旅游趋势出现了重大意义性的复苏。从2021年11月1日至2021年12月31日期间的航班时刻统计表来看，泰国机场有限公司（大众）的国际航班机票预订量增加1518个航班，即上升了约10%。
据中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组、陕西省纪委监委消息：中国民航机场建设集团有限公司党委委员、副总经理肖亮涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组纪律审查和陕西省监委监察调查。
12月13日，首都机场公布，已制定北京首都机场国际出港区域及冬奥保障专区业务的费用减免政策。根据减免方案，与冬奥保障相关的贵宾业务及便利业务2021年收入预计减免金额共计约为人民币306万元，最终金额有待根据因冬奥保障流程而停业的相关业务的实际恢复正常营运日期厘定。
希尔顿酒店集团12月13日表示，其未来数年内将有五大战略目标，在规模上会持续发力中国市场，计划到2025年在中国市场的酒店数量达到1000家。根据希尔顿的规划，其2025年的五大战略目标包括实现品牌业务增长、数字化创新增长、多元化团队增长、会员增长和品牌声誉增长。（第一财经）
12月13日，新三板创新层挂牌公司倍施特披露公告称，当日四川证监局受理并确认了公司的辅导备案。据公开资料，倍施特是一家专注于旅客出行，以“智慧交通、便捷出行”为使命的互联网科技公司。
随着墨西哥航空、南美航空和维珍航空完成破产重组，达美航空于当地时间12月13日宣布，将向这三家航司投资共计12亿美元，以拓展全球布局，提供无缝体验，推动业务增长。此次投资完成后，达美航空将减持两家航司的股份。其中，持有的墨西哥航空的股份将从重组之前的49%调整为20%，持有的南美航空的股份将从20%减少为10%；对法荷航、大韩航空和东航的投资保持不变。达美航空此次与维珍集团共同向维珍航空投资了4亿英镑（约5.13亿美元），并各自继续持有49%和51%的股份。
美国亿万富翁Tilman Fertitta持有的酒店集团Fertitta Entertainment Inc近日宣布终止与SPAC公司FAST Acquisition Corp的合并上市计划。今年6月份，双方达成合并上市协议，估值从此前的66亿美元上升至86亿美元。根据协议，FAST及股东将获得3300万美元的预付款和尾款，其中一部分款项的支付将取决于此次合并上市是否达到目标值。本月初，Fertitta集团提出终止计划，但由于其推迟发布财报，无权单方面终止协议，FAST也不同意终止合作。Fertitta随后发表声明称，目前该酒店集团还是适合私有化运营。
气象技术初创公司Sensible Weather近日在种子轮融资中筹集了400万美元，以帮助旅游公司和酒店应对天气干扰。截至目前，该公司融资总额为1000万美元。Sensible Weather推出的第一款产品名为Weather Guarantee，如果旅客的行程受到影响，该产品会自动帮助旅客报销费用。
民航局：旅客投诉处理合规率达到95%以上:北京商报讯（记者 关子辰 实习记者 张怡然）12月15日，民航局召开新闻发布会，会上，民航局运输司司长梁楠介绍，民航局于9月1日正式启用了民航服务质量监督平台,为旅客提供投诉、举报、政策法规检索、航空旅行常识查询、服务评价等"一站式"服务。
据悉，在平台的投诉模块中，旅客可对航空公司、机场、OTA平台等不同主体进行投诉。目前国内航空公司和机场的投诉响应率达到100%，旅客投诉处理合规率达到95%以上。
在平台的举报模块中，旅客可对涉嫌违反民航服务法律、法规和规章的行为进行举报，民航局受理后将移交至相应的地区管理局予以调查处理，并在60日内在平台上回复调查结果，统一了受理和回复渠道，提升了工作效率。
在法律法规查询模块中，旅客可查询公共航空运输旅客服务方面的法律、规章、政策等，了解民航旅客服务的最新规定。此外，旅客还可以通过平台智能机器人查询航空旅行常识，便捷地获取相关出行资讯。目前，平台智能机器人已累计为旅客提供1.8万次咨询服务。
东航以全新标准打造推出首批33条“空中快线”:近日，中国东航通过对旅客出行需求、日均航班量、自身航网布局及各地服务要素资源的统筹分析，以新的“标准”重新优化推出首批33条“空中快线”。其中包括北京大兴-西安、上海虹桥-西安等往返航线。
据悉，早在2001年3月25日，东航就在全民航首家启动“东航快线”，推出上海-北京-上海和上海-香港-上海两条“快线”，商务旅客约占客流量的四分之三，航班时刻都调整为整点、几乎每小时一班的航班密度让旅客搭乘飞机如同搭乘穿梭巴士，深受广大旅客尤其是商务旅客的欢迎。
东航为新标准下的“空中快线”推出了专属“品牌标识”，在各销售渠道、值机柜台、专属通道等服务触点向旅客呈现。东航还在有关机场落地了“空中快线”专属值机柜台，逐步推出专属安检优先通道、较为固定的行李转盘位置等。
今后，东航将专门从航班正常率、靠桥率、客舱深度清洁、行李平均交付时间等多个指标上，对“空中快线”进行全方位、可量化的“监测”，持续提升服务品质。
此次全新“标准化”之后推出的33条“空中快线”将成为东航“空中快线”服务的一次新开端，借助信息化技术、智慧航空等综合手段，带动形成一套数据可采集、成效可评估、变化可跟踪、推广可复制的工作模式创新，推动后续更多运营的品质航线、精品航线纳入其中，让“空中快线”所代表的高品质、高便捷性，更好地服务广大旅客美好航空出行。（西安报业全媒体记者 冯晓瑞）
原创稿件，版权所有，严禁转载、抄袭、摘编，如有侵权，本网将依法取证并追究法律责任。
一天三曝：俄军透露三款重大武器进展:当地时间12月16日
俄军公布了
三大王牌武器进展的重磅消息
俄军开始筹备“萨尔马特”
洲际弹道导弹首个导弹团
俄“锆石”高超声速导弹
对岸试射成功明年列装
俄已在研发新一代
高超声速武器替换“先锋”
目前，俄军驻扎于克拉斯诺亚尔斯克边疆区的乌茹尔导弹师，已开始首个导弹团的换装筹备工作。
“萨尔马特”导弹有效载荷近10吨，射程达1.8万公里，可携带10个重型或15个中型分导式核弹头，还可通过高空轨道变化应对日益先进的导弹防御系统。这使“萨尔马特”拥有直接攻击美国本土的能力，被俄军称为“美国噩梦”。
此外，俄国防部表示，“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰在白海发射“锆石”高超声速导弹，成功摧毁了一个岸上目标。
“锆石”是俄罗斯首款海基高超声速巡航导弹，飞行速度据称可达9马赫，最大射程1000公里。该导弹可从护卫舰、巡洋舰和潜艇上发射，摧毁所有类型的水面舰艇和地面目标。此前有消息称，自去年以来，俄军已对“锆石”进行了多次试射，测试工作处于收尾阶段，在完成测试任务后，将于明年列装海军。
而当天的第三个重磅消息就是，俄罗斯战略导弹部队司令卡拉卡耶夫表示，
俄罗斯战略导弹部队司令谢尔盖·卡拉卡耶夫说：我们“大洋那头的朋友”也在研制高超声速武器，同时他们还就反制这种武器展开研究，等他们找到破解方法的时候，我们就应当已经找到这方面的其他解决方案，因此我们现在就在进行这方面的工作，相关研发也已经有了。
2019年底，俄罗斯首个“先锋”高超声速导弹团进入战斗值班。俄正在开发新的高超声速武器系统，正是为了在美国找到破解“先锋”之法时予以替换。
俄罗斯总统普京此前透露，目前在核弹头和发射装置数量上，俄罗斯与美国大致相当。但在确保未来优势的竞赛中，俄罗斯暂时走在了前面。其中一个重要原因就是俄罗斯在高超声速武器的研制方面率先“开花结果”。据悉，俄军的高超声速导弹均可搭载核弹头，且分布在潜艇、水面舰艇、战机和陆地发射井等各种平台，实质上正在形成新的“三位一体”战略威慑核打击体系。
邮政航空波音757成功首航阿里昆莎高高原机场:【民航事儿】12月12日凌晨，一架邮政航空波音757-200F飞机从南京禄口机场起飞，在经停四川成都双流机场后，于7点12分再次起飞，11点06分安全飞抵西藏阿里昆莎高高原机场。
2010年4月和2012年8月，邮政航空曾先后执飞青海玉树和云南昭通两座高原机场，紧急运输抗震救灾物资。
近两年来，为推动青藏地区社会经济发展，构建高质量发展的新邮政，邮政航空按照中国邮政集团总体部署和民航相关规章、文件的要求，先后完成两架波音757-200F飞机的高高原改装。今年3月，邮航完成文件部分补充运行合格审定，5月18日至21日完成模拟机验证。此后，5月26日和9月16日，邮航相继成功完成B757-200F飞机“拉萨机场高高原航线实地验证试飞”和“兰州-格尔木高高原航线实地验证试飞”。
西藏阿里昆莎机场海拔4274米，是世界海拔第四高的高高原支线机场，是国内民航最为复杂、起降难度最高和最难飞行的机场之一，对综合运行保障能力要求较高。为高质量完成此次首飞任务，邮政航空主要领导总揽亲抓，首飞流程涉及各环节各部门精心准备，周密布置相关工作，选派技术能力精湛的飞行人员组成首飞机组；首航前多次召开协调会，组织飞行、机务、运控、运标、地面保障各专业相关人员联动，进行了充分、完整的技术准备工作，并根据疫情进行及时的调整，阿里机场地面保障工作小组提前抵达保障岗位，确保了此次首飞各项准备工作落实到位。
 “成都—阿里”航线首飞成功和“成都—拉萨”“兰州—格尔木”航线的验证试飞成功，标志着中国邮政航空已具有高高原机场运行能力、中国邮政自主航空网具备覆盖青藏高原主要城市的能力，为中国邮政“坚持‘政’字当先、普服为‘根’，实现普服质量稳步提升”提供了空中运力的保障；同时，为进一步落实《国家综合立体交通网规划纲要》和全面提升航空货运物流安全能力，为青藏高原以及西北和西南地区整体的社会经济发展提供了有力的支撑保障。
机组人员：张鲁原（C类教员）、于毅（B类教员）、王崇清（A类教员）
（23架波音737系列，7架波音757-200F）。
英国防长:若俄入侵乌克兰 英及盟国极不可能出兵:英国国防部长本·华莱士。人民视觉  资料图
近期，乌克兰与俄罗斯边境局势日益紧张。英国国防部长本·华莱士日前表示，如果俄罗斯入侵乌克兰，英国及其盟国“极不可能”出兵干预。
据英国《旁观者》杂志18日报道，本·华莱士本周在接受采访时表示，乌克兰不是北约成员，所以极不可能有国家（北约成员国）会派兵进入乌克兰去挑战俄罗斯。“我们不能骗大家说我们会这样做，乌克兰人也清楚这一点。”
华莱士说，因为乌克兰不在北约，“这就是为什么我们只能在外交上尽最大努力，对普京说不要这样做。他指出，严厉的经济制裁是对俄最有可能的威慑形式。
英国首相约翰逊13日在与普京的通话中曾警告，如果俄罗斯入侵乌克兰，将面临“重大后果”。他向普京重申了英国对乌克兰领土完整的承诺，并称俄方任何破坏稳定的行动都将是一个“战略错误”。欧盟领导人16日就俄乌边境局势表示，全力支持乌克兰的主权和领土完整。美国总统拜登7日与俄罗斯总统普京线上会晤时表示，担心俄罗斯入侵乌克兰，美方正准备“强有力的回应”。
据英国广播公司（BBC）18日报道，俄罗斯方面近日谴责乌克兰寻求加入北约的企图是在挑衅。北约消息人士称，俄罗斯在其与乌克兰的边界集结了7.5万至10万名士兵，俄罗斯政府否认有任何攻击意图。
俄罗斯副外长里亚布科夫18日表示，如果美国及其盟国继续采取挑衅行动，无视俄罗斯对北约停止向乌克兰扩张的诉求，俄方可能会采取新的措施。他说，北约的举动“越来越具有挑衅性”，将其描述为"在战争的边缘摇晃"。
2021，他们是身披迷彩的“平凡英雄”！:不知不觉
2021年已渐入尾声
回首这一年
有一群与迷彩相连的人
依旧守护在我们身边
他们危难时刻冲锋在前
他们坚守岗位用心守护
他们日复一日默默奉献
今夏
河南郑州持续暴雨
一辆洪水中的“最牛军车”
刷屏网络
在一段手机拍摄的画面里
一辆军车正在缓慢行驶
尽管大半个车体都已没入水中
但依然坚定地前行
车身悬挂的红色条幅上写着7个大字
驾驶这辆军车的
是“95”后战士王赟赟
作为火箭军某部救援队的一员
当时王赟赟和战友们
刚从河南省儿童福利院
转移了500多名儿童
来不及休整
救援车辆又迅速编队
向阜外华中心血管病医院进发
在郑州抗洪抢险间隙，王赟赟仔细检修车辆情况。
雨越下越大
水越来越深
车队行进困难
作为编队的头车
王赟赟是车队经验最丰富的驾驶员
车队指挥员李进成决定
由他带领王赟赟的车辆先行探路
挺进医院
在这座被暴雨围困的城市里
积水中前行的军车
像一艘满载希望的方舟
今年9月
一段视频在网络上广为流传
收获如潮好评
在第八批在韩中国人民志愿军烈士
遗骸安葬仪式上
眼见两名记者要擦身而过
持枪礼兵、北部战区陆军某旅战士韩家奇
本能地将握枪的左手
移至刺刀处护住刀尖
以防路过的记者被刺刀划伤
视频被发布到网上后
无数网友深受感动
大家说
回忆起当时的场景
韩家奇说
他还说
前排右为韩家奇。
握住刀尖
是下意识的普通动作
也是流淌在
中国军人血液中的本能
对待敌人是最勇猛的战士
对待人民是最温柔的卫士
今年
一位老人拾荒资助贫困学子的故事
感动了无数人
每当夜幕降临
浙江杭州的街道
总会出现一位老人瘦小佝偻的身影
推着三轮车
翻着大大小小的垃圾桶
摄影： 倪雁强
这位老人叫王绅森
今年89岁
退休前在高校从事
每晚九点多出门
次日凌晨三四点回家
这样的拾荒生活
王绅森老人已坚持了
每个月王老都将收废品赚的钱
和自己积蓄的一部分
捐赠给需要资助的贫困学子
时至今日
王老已先后结对资助了4个孩子
帮助他们完成学业
1949年入伍的王绅森
保卫过水电站建设
保障过氢弹实验、钢铁生产
从事参谋工作
其间因表现优秀
转业后他成为了一名高校教师
在学校工作期间
王绅森就经常关心和帮助
那些家庭困难的学生
摄影：倪雁强
“拾荒老人”的故事
被大家熟知后
王绅森老人说
“我并不想当一名‘网红’
我还是想像以前一样
今年年初
西藏阿里地区红十字会
收到了一笔特别的捐款
捐款人署名为
在附上的匿名信中
捐款人写道
自己是一名
这笔钱来自自己的三等功奖金
在信中
这位匿名戍边军人还说
自己到阿里的时间只有几个月
但是对阿里充满感情
这里的风景和群众
都让自己倍感温馨
因此要将自己的三等功奖金
捐给驻地家庭条件不是特别好的
人民群众或者孩子
来回馈这份温馨
信的结尾
这位戍边军人署名
并一再表示
经商议
军地双方决定
尊重捐赠人的意愿
不去主动寻找这位爱心戍边军人
西藏阿里地区红十字会
也将这笔捐款捐赠给了
阿里地区福利院
用于孩子们的衣食和教育
不仅仅是物质上的给予
这笔捐款
也在孩子们心中种下了一颗
福利院的孩子说
用青春和热血
守护祖国的领土
还默默奉献
为他人的幸福贡献力量
（转载请注明来源
；参考资料：新华社、《解放军报》、人民日报、央视新闻、中国退役军人、央视军事 等）
编辑：霍雨佳
编审：任旭
转载请注明来源
卡塔尔举行国庆阅兵式: 这是12月18日在卡塔尔首都多哈拍摄的国庆阅兵式现场。 18日，卡塔尔首都多哈举行盛大的阅兵式。当日是卡塔尔国庆日。 新华社发（尼库摄）
 这是12月18日在卡塔尔首都多哈拍摄的国庆阅兵式现场。 18日，卡塔尔首都多哈举行盛大的阅兵式。当日是卡塔尔国庆日。 新华社发（尼库摄）
 这是12月18日在卡塔尔首都多哈拍摄的国庆阅兵式现场。 18日，卡塔尔首都多哈举行盛大的阅兵式。当日是卡塔尔国庆日。 新华社发（尼库摄）
 这是12月18日在卡塔尔首都多哈拍摄的国庆阅兵式现场。 18日，卡塔尔首都多哈举行盛大的阅兵式。当日是卡塔尔国庆日。 新华社发（尼库摄）
 这是12月18日在卡塔尔首都多哈拍摄的国庆阅兵式现场。 18日，卡塔尔首都多哈举行盛大的阅兵式。当日是卡塔尔国庆日。 新华社发（尼库摄）
 这是12月18日在卡塔尔首都多哈拍摄的国庆阅兵式现场。 18日，卡塔尔首都多哈举行盛大的阅兵式。当日是卡塔尔国庆日。 新华社发（尼库摄）
 这是12月18日在卡塔尔首都多哈拍摄的国庆阅兵式现场。 18日，卡塔尔首都多哈举行盛大的阅兵式。当日是卡塔尔国庆日。 新华社发（尼库摄）
 这是12月18日在卡塔尔首都多哈拍摄的国庆阅兵式现场。 18日，卡塔尔首都多哈举行盛大的阅兵式。当日是卡塔尔国庆日。 新华社发（尼库摄）
一旦俄乌开战，美将进驻9国！F-15，F-35一前一后:一旦俄乌开战，就是一场多国混战？美军将进驻9个国家，F-15已经行动，配合F-35一前一后，普京最后红线被突破？
近段时间，欧洲局势持续紧张。各方势力的介入使得本就紧张的俄乌冲突更加凶险。以美国为首的北约不断指责俄罗斯的“入侵”举动，肆意挑拨局势紧张。而冲突的当事人乌克兰则一味听从美国指令，不断冲俄叫嚣。
正是这一激烈的对抗态势，让战争爆发的现实可能性剧增。一旦俄乌开战，在背后主导一切的美国又会采取什么行动呢？据塔斯社此前报道称，一旦俄乌开战，美军将会进驻周边9国，包括罗马尼亚、波兰、匈牙利等国。
对于出兵进驻这一举动，美国对外宣称是“有义务保卫东欧国家安全”。实际上，谁都清楚，盟友国家的死活对美国而言并不重要。其派出驻军的主要目的是为更好地开展同俄罗斯的对抗。无论是对美国还是对俄罗斯来说，乌克兰都是一块绝对不能丢的地盘。所以一旦开战，美国势必会出兵干预。
日前，美国已经开始对9个国家中的一个下手。据《环球网》援引“今日俄罗斯”最近报道称，俄罗斯称发现美国F-15战机降落罗马尼亚一处空军基地，未来将同北约战机一同展开对俄罗斯边境的空中巡航。
在某种程度上来看，这一举动已经突破了普京的红线。早在不久之前的普拜会上，普京就划定最后红线，正告美国不得进行北约东扩举动，并且不得在俄罗斯边境部署进攻性武器。因为一旦北约武器部署到俄罗斯边境，俄罗斯的战时处境将会十分被动。
总而言之，在关乎国家根本存亡这件事上，俄罗斯对北约没有任何妥协的余地。所以说这次，拜登全然无视俄罗斯红线警告，让战争风险高悬。除了派遣F-15进驻罗马尼亚外，美军还在欧洲进行了一个首次举动。
日前，俄罗斯卫星通讯社发文称，美军4架F-35已经于近日抵达英国拉肯西斯皇家空军基地。按照报道的说法，这是第一批永久驻扎在美国本土以外的F-35战斗机。单单从这一特殊意义就能明白，这次美国F-35的异常部署不一般，这将成为北约对抗俄罗斯的又一战争利器。
值得注意的是，从F-15、F-35一前一后的部署中，我们或许可以窥见美国对俄的战时策略。一旦俄乌冲突爆发，美军将会出动普通战机协助乌克兰，以消耗俄军。而在冲突后期，位于二线外围阵地的F-35战机则可以迅速出动，对俄罗斯重要军事系统进行远程且精准的打击。
总的来说，美国的这一如意算盘打得很好，确保将自己的损失降到最低。不过美军需要明白的一点是：战斗民族不是吃素的。一旦俄乌开战，没有谁会是赢家。（付晓宇）
两枚火箭弹在美国驻伊拉克使馆附近被击落  :
                        （原标题：快讯！外媒：两枚火箭弹在美国驻伊拉克使馆附近被击落）
                    
法新社刚刚援引消息人士的话称，两枚火箭弹在美国驻伊拉克大使馆附近被击落。
当地时间12月19日凌晨2时45分左右，位于伊拉克首都巴格达“绿区”的美国驻伊拉克大使馆启动防空警报并发射防空武器。

                    
欧盟警告俄罗斯“别动”乌克兰:就持续升级的俄罗斯与乌克兰边境局势，欧洲联盟16日警告说，如果俄罗斯“入侵”乌克兰，欧盟将祭出前所未有规模的经济制裁。
欧盟成员国领导人16日在比利时布鲁塞尔召开为期一天的峰会。他们在会后发布的联合声明中说，如果俄罗斯侵犯乌克兰，欧盟将与美国和英国一道追加对俄制裁，让其承受“巨大后果和严重代价”。
峰会没有讨论新制裁的具体内容，只是表决同意延长现有对俄制裁。多名知情外交官披露，欧盟可能采取的新制裁包括将俄罗斯银行踢出环球银行间金融通信协会(SWIFT)结算体系，令俄罗斯隔绝在全球金融体系外。
乌克兰、美国和北约近来指认俄罗斯在靠近乌克兰的边境集结重兵，有“入侵”之势。俄方予以否认，强调北约活动威胁俄边境安全，俄方有权在境内调动部队以保卫领土。
王宏彬（新华社专特稿）
阿富汗塔利班恢复发放护照，呼吁侨民回国:【环球时报记者 程是颉】由巴基斯坦主办的为期两天的第17届伊斯兰合作组织（OIC）外长理事会特别会议19日进入第二天，来自OIC成员国、非成员国以及国际组织的约70个代表团参加会议。
巴基斯坦外长库雷希18日在开幕致辞中表示，世界不能放弃阿富汗，否则将造成严重后果。库雷希引述联合国难民署的数据称，阿富汗目前有2280万人面临粮食短缺，占其总人口的一半以上，其中有320万儿童正面临营养不良带来的健康问题。库雷希接受媒体采访时还表示，现在谈论是否承认阿富汗塔利班政府的时机仍不够成熟。
库雷希在会上建议，设立特别委员会，以加强协调OIC成员国对阿富汗提供的人道主义援助和财政支持；考虑到阿塔接管政权后，在金融和货币政策方面缺乏经验，库雷希提议成立一个由OIC和联合国官员组成的经济专家组，帮助塔利班管理阿富汗银行业。库雷希呼吁国际社会尽快解除对塔利班的资金冻结和经济制裁。
阿富汗临时政府代理外长阿米尔·汗·穆塔基在会上称，作为OIC成员国，阿富汗“随时准备倾听并接受伊斯兰国家对阿富汗的要求、关切和建议，这是引导阿富汗摆脱当前困境的正确出路”。穆塔基表示，欢迎沙特和阿联酋等国外交官返回喀布尔，并呼吁OIC成员国重开驻阿使馆。
阿临时政府代理副外长谢尔·穆罕默德·阿巴斯·斯塔尼克扎伊19日发表声明称，塔利班认为，美国应对阿富汗的严峻形势负责，必须帮助喀布尔恢复经济。阿富汗黎明新闻电视台援引斯塔尼克扎伊的声明称：“过去20年，美国摧毁了我们的经济，现在是时候重建阿富汗经济了。”
另据法新社报道，阿塔18日宣布，从19日起，恢复在喀布尔为民众发放护照。与此同时，塔利班也呼吁全球的阿富汗人能返回祖国，加入重建阿富汗的队伍。护照中心自塔利班8月中旬掌权以来一直处于关闭状态，该服务曾经在10月短暂重新开放过，但由于技术问题被叫停。法新社认为，恢复发放护照，是对塔利班善意的一场考验：塔利班向国际社会做出承诺，让持有有效签证并希望离开的同胞离开。
中国公务机公司华龙航空获2021WTA世界领先公务机公司大奖:
                        （原标题：中国公务机公司华龙航空获2021WTA世界领先公务机公司大奖）
                    
 12月16日，世界旅游大奖(World Travel Awards，简称“WTA”)发布2021全球年度榜单，来自中国的公务机公司华龙航空从全球各大洲的领先公司中脱颖而出，凭借最高的安全运行标准、至善的服务品质和业务一体化、运行信息化的优势，连续第二年获得“世界领先公务机公司大奖”的最高荣誉，进一步强化了中国公务机行业在世界市场的地位与影响力。
 华龙航空获得世界领先公务机公司大奖
 世界旅游大奖创立于1993年，对航旅、出行及目的地管理领域中最具卓越表现的企业进行认证和褒奖，奖项基于顾客满意度、服务质量、整体商业表现、产品创新、员工发展、企业社会责任、对本地社区的贡献、对可持续政策的遵循和公司长期愿景的完成情况来综合评选，是全球公认的最具影响力的行业奖项，亦被誉为“旅游业的奥斯卡”。
 此次斩获世界级大奖的华龙航空成立于2011年，是一家公务机托管、包机、高端旅行和地面服务为一体的公务机公司，在海内外20个城市设立有运行基地和分支机构，致力为公务机提供全生命周期管理，机队规模连续居于亚太地区首位，也是亚太地区头部运营商中，唯一一家机队规模连续多年保持正增长的公务机公司，优异的运行成绩为全球公务航空发展描绘出浓墨重彩的一笔。
 在业务发展过程中，华龙航空敏锐洞察公务机客户的多元化需求，十年来陆续取得中国、美国、欧洲、开曼、阿鲁巴、百慕大、马恩岛、根西岛、圣马力诺等地的飞机运行管理及维修工程资质，涵盖了大中华地区公务机的主要注册地，是国内拥有运行维修资质最全、管理飞机注册地最广的公务机公司。同时，华龙航空强大的全球运行网络可以充分保障公务机的每一次飞行，最大程度发挥出公务机的灵活便捷优势，并保证全运行流程中始终如一的高品质服务。
 华龙航空拥有全球多个民航管理部门颁发的运行维修牌照
 近两年，全球蔓延的疫情为世界航旅产业带来严重冲击，作为“航空业皇冠上的明珠”的公务航空也受到极大挑战，全球公务机市场一度呈低迷态势。在面对企业家因复工复产而对于公务机出行产生的强劲需求与各地出入境严格限制的情况下，华龙航空在保证安全的前提下，创新飞机引进模式，从美国、加拿大的飞机制造厂成功引进多架大型公务机，组建了中国最大的湾流G650机队和庞巴迪环球6500机队，为公务航空业在特殊时期的飞机引进提供了可靠模型，积极促进了国内公务航空业的发展，中国成为亚太地区年度公务机机队增长的主要贡献力量。
 华龙航空公务机
 在公务机的日常管理运行中，华龙航空成立信息技术研发公司，将信息化技术与公务机相结合，开发出一系列包括飞行记录及监测、飞机运行管理、维修工程管理、安全监察管理等覆盖飞机运行全流程的信息管理应用，并实现高度互联，令飞机在生命周期过程中的每一个环节、每一个细节都高效无误，让飞机资产得到最大程度保值，是中国大陆地区首家获得国际公务机安全运行IS-BAO Stage 3最高级别认证的公司。华龙航空在信息化方面的创新精神与专业能力受到科创界的高度认可，在2021年国际科创节中获得“行业创新典范奖”。
 华龙航空构建出业内领先的全流程信息化运行系统
 秉承行业共同发展，华龙航空积极出席国际公务航空交流活动，分享成功的安全管理与运行经验，旗下华龙航空学院持续为行业培养、输送人才，真正展示出作为世界领先公务机公司的责任担当。此次获得殊荣，既是对华龙航空卓越成就的认可，也是中国公务机公司在世界航旅市场与日俱增的影响力的有力印证。
 华龙航空发言人表示：“此次获评‘世界领先公务机公司’，是对华龙航空过往十年发展征程的成绩总结，华龙航空未来将继续精进安全运行标准与服务品质，不断挖掘产业上下游潜能，缔造全面、深度的一体化服务，并持续加大在信息化方面的资源投入，将华龙航空打造成高可靠性的、全产业链发展的国际标杆性企业！”
美国回应俄罗斯了“基本愿意”谈判:报道称，美国称愿意进行谈判，但表示美方不同意俄方提出的许多提议。美国还再次警告说，如果俄罗斯“入侵”乌克兰，它将遭遇强有力的报复。
俄副外长里亚布科夫说，俄方愿意最早于18日与美方举行会谈，建议会谈在日内瓦举行。
他说：“俄罗斯现在把它对美国和北约活动的关切摆到桌面上。我们也会把我们对俄方活动有损我方利益和价值观的关切摆到桌面上。在此基础上可以进行任何类型的对话。”
另一名美国官员说，
另据德国《明镜》周刊网站12月17日报道，克里姆林宫最近为期望达成的欧洲安全保证协议提出了一份意义深远的草案，但对方不太可能接受这些条件。
现在，美国政府希望尝试重新进行对话。据称，美国政府希望在下周与俄方联系，确定商讨时间。同时，美国仍在与欧洲伙伴讨论莫斯科的提议。白宫发言人普萨基说：“如果没有我们的欧洲盟友和伙伴，就不会举行关于欧洲安全的会谈。”
报道称，北约也表示愿意展开对话。北约秘书长斯托尔滕贝格证实已收到俄方最新提议。他说，北约盟国已表明态度，如果俄罗斯采取具体举措缓和紧张局势，北约各国也准备致力于加强建立信任的措施。对话必须以欧洲安全的基本原则为基础并在北约的欧洲伙伴协商下进行。
为何未邀请印度参加六国应对新冠疫情会议 外交部回应:
                        （原标题：为何未邀请印度参加六国应对新冠疫情会议 外交部回应）
                    
国际奥委会禁止朝鲜参加北京冬奥 :
                        （原标题：国际奥委会禁止朝鲜参加北京冬奥）
                    
当地时间8日，国际奥委会官网宣布，因为朝鲜拒绝参加东京奥运会，国际奥委会已暂停了朝鲜奥委会参赛资格，朝鲜将被禁止参加2022年北京冬奥会。国际奥委会表示，曾向朝鲜奥委会做出安全举办奥运会的承诺，并始终寻求安全、合适的解决方案，但朝鲜奥委会在收到严重警告的情况下，依然缺席了东京奥运会。

                    
金正恩现身朝鲜国庆阅兵式：瘦了，黑了，更有活力了 :
                        （原标题：金正恩现身朝鲜国庆阅兵式：瘦了，黑了，更有活力了）
                    
9月9日，朝鲜举行了一场午夜阅兵式，以纪念建国73周年。
在这场阅兵式上，朝鲜最高领导人金正恩形象出现明显变化，引发外界关注。
从朝鲜中央通讯社发布的照片中可以发现，金正恩看上去变瘦了，肤色也黑了，显得更有活力。
与此同时，周四的阅兵式也比以往更低调，规模更小。
外界认为，在新冠疫情未解和经济困顿的当下，最高领导人“瘦身”与低调阅兵彼此呼应，表明平壤更关注国内事务，强调国家团结，而不是向美国或韩国发出信息。
变瘦无关健康状况
身穿浅灰色西装，系着银白色领带，在9日午夜零点钟声敲响时，金正恩一身西式装束出现在阅兵式现场。
夜晚，平壤金日成广场灯火通明。金正恩面带微笑，向人群挥手致意，亲吻向他献花的孩子们。然后，他走到主席台中央观看阅兵式。
有关报道称，在整个阅兵过程中，金正恩或是开怀大笑，或是为游行队伍鼓掌，同时还与身边的高级官员们兴致勃勃地交谈。
当参加阅兵式的表演者和现场观众爆发雷鸣般的掌声时，金正恩报以微笑。
从朝中社发布的照片中，外界发现，相比以往，金正恩的形象发生明显变化：人瘦了，肤色变黑了，更有活力了。
首尔梨花女子大学研究朝鲜问题的教授朴元刚（Park Won-gon，音译）说：“他的脸明显瘦了，行动也更为有力。”
今年6月，金正恩主持召开朝鲜劳动党第八届中央委员会第三次全体会议。那是他数周以来首次公开露面，看上去体重明显下降。
有报道称，据韩国情报机构7月份提交给一名韩国议员的简报显示，在过去数月里，金正恩可能瘦了至少20公斤。而这次阅兵式上，金正恩看起来比当时更消瘦些。
外界报道也援引一些朝鲜观察人士的说法称，金正恩身高约170厘米，此前体重为140公斤，现在可能下降10-20公斤。
尽管有所消瘦，但是金正恩的发型仍保持原样，以向祖父金日成致敬。
一直以来，外界密切关注朝鲜最高领导人的公开露面情况，以及形象变化，由此来捕捉健康状况的蛛丝马迹。
但是，分析人士认为，考虑到近期金正恩经常参加公共活动，体重减轻更有可能是改善体形的结果，而不是显示健康问题的征兆。此外，“瘦身”也不排除政治上的考虑和需要。
眼下，金正恩可能正面临执政近十年来最艰难的时刻。多重挑战正在四面夹击：美国迄今未松绑针对朝鲜核武器施加的经济制裁；受新冠疫情及关闭边境等防疫措施的影响，朝鲜经济形势严峻；今夏洪灾又加剧食物短缺。
朴元刚分析道，对金正恩来说，塑造年轻、有活力、能够带领国家走出困境的领导人形象至关重要。
与此同时，塑造形象与最近举行的阅兵式基调也相一致。这次阅兵式展示了民防部队参与重建被洪水摧毁的经济和社区的努力，并强调了国家团结的信息。
位于首尔的朝鲜研究大学教授杨武仁（Yang Moo-jin，音译）表示，金正恩在阅兵式上显瘦，而且神采奕奕，可能是在试图塑造与公众接触的“正常政治家”形象。
“作为丈夫和三个孩子的父亲，他也年近四十了，关心自己的健康并不奇怪。”杨武仁说。
朴元刚表示，鉴于朝鲜的政治体制是由最高领导人决定一切，所以金正恩的健康是极其重要的安全问题。“朝鲜内部很可能担心他超重。对金正恩来说，减少这些担忧，把自己塑造成一个年轻、健康、有能力做事的领导人，这很重要。”
低调阅兵强调团结
朝鲜周四的阅兵式也同样受到关注。这是新冠疫情暴发以来，朝鲜连续第三次在夜间阅兵。
相比以往的阅兵式，9日的国庆阅兵式风格一变，显得更为低调。
最明显的几处不同是，金正恩只是检阅了部队，但没有在阅兵式上发表讲话；阅兵式也未展示包括洲际弹道导弹在内的最先进的战略武器。取而代之的是火炮、反坦克武器、导弹发射装置等常规武器。
而在今年1月和去年10月的阅兵式上，朝鲜都亮出了战略武器。
与此同时，此次受阅部队以民间及安全武装力量为主，而不是正规军，也没有负责重要核导武器的部队。
分析人士认为，周四的阅兵式显示出，在新冠疫情未解和经济困顿的情况下，比起试图对外传递信息，朝鲜更专注于国内问题。
“朝鲜这次似未展示战略武器。我认为阅兵式主要是面向国内民众，而不是向美国或韩国传达信息。”一名韩国军方官员对韩联社说。
这名官员还补充道，这次阅兵式的规模也比前两次阅兵式小，似乎仅持续约一个小时，人员和装备数量也很少。
卡内基国际和平研究院核政策项目高级研究员安基特·潘达表示，这是朝鲜在一年内第三次举行阅兵式，节奏显得异常之快。阅兵式上的游行活动也显示了朝鲜的国家力量和团结是经久不衰的，“最近几次阅兵式的一个主题是坚持到底”。
在阅兵式上，朝鲜劳动党中央委员会书记李日焕致辞时强调以“自力更生”原则解决一切问题，并表示朝鲜政府将继续加强防御能力，捍卫人民的尊严和根本利益。
韩国国家统一研究院研究员洪敏（Hong Min，音译）还指出，朝鲜在阅兵式上展示工农赤卫军等民防部队非常罕见。
据韩国统一部的说法，朝鲜上次举行工农赤卫军的游行还是在2013年。朝鲜的工农赤卫军相当于其他国家的预备役部队，由大约570万名工人和农民组成，年龄在17岁至60岁之间。
“在动员民众参与重建经济和被洪水破坏的灾区时，朝鲜需要加强执行军事化纪律。”洪敏说。
加拿大大选终辩拉中国“出镜”：我们人口、经济体量小，但也是巨人:
                        （原标题：加拿大大选终辩拉中国“出镜”：我们人口、经济体量小，但也是巨人）
                    
【编译/观察者网 童黎】距离联邦大选还剩不到两周时间，加拿大5名政党领导人在周四（9日）晚展开最后一轮激烈辩论。
毫不令人意外的是，这场“表演”围绕中国设置了公开辩论环节，几名候选人随即也强拉中国“出镜”。期间，现任加拿大总理特鲁多的有力竞争对手、保守党领袖奥图尔（Erin O'Toole）加戏称，“在人口和经济体量上，我们或许比中国小，但在对所谓‘人权’、尊严和法治的承诺方面，我们是一个巨人。”
综合加拿大广播公司（CBC）、英国广播公司（BBC）9月10日报道，当地时间9日晚，最后一场辩论分别围绕领导力和责任感、承受力、气候变化、从疫情中复苏、协调这5个关键问题展开。这场英语电视辩论通常是加拿大大选中最受关注的“政治对战”。
此时距离9月20日大选仅剩不到两周，自由党领袖特鲁多和保守党领袖奥图尔之间似乎势均力敌。同时参加辩论的还有新民主党的贾格米特·辛格（Jagmeet Singh）、魁人政团的伊夫-弗朗索瓦·布朗谢（Yves-Francois Blanchet）和绿党的安娜米·保罗（Annamie Paul）。
辩论现场，多人同时发言  视频截图，下同
另据路透社报道，加拿大3800万人口中，有三分之二说英语，而这场领袖辩论是三场中唯一一场英语辩论，传统上被视为影响选民的关键途径。
民调显示，保守党有机会赢得选举，结束自由党这6年“统治”。由于选民对特鲁多提前举行选举的决定感到不满，奥图尔略微领先。
辩论视频显示，主办方在“领导力和责任感”这一话题下，设置了5分钟的公开辩论环节，专门讨论与中国的关系。
主持人主动提起了被中国依法拘留的2名加拿大公民，要求现场五人讲讲怎么处理中加关系，平衡经济发展和所谓“人权”议题。
新民主党的贾格米特·辛格首先煽情了一波，然后声称要与盟友合作、施压。
辛格
特鲁多接话强调“这就是我们过去三年所做的”，接着罗列了一堆针对中国的错误行为，宣称“加拿大的声量非常大”。
但奥图尔批评特鲁多政府“失声”，然后炒作华为、涉港、涉疆等议题，扬言“我们必须严肃对待中国”。
特鲁多（左一）与奥图尔（右一）
特鲁多又是一轮“输出”，讽刺说“如果你想让迈克尔们回来，这就不是隔着太平洋简单扔西红柿的事”。
观察者网注意到，当辛格一度讲到疫情时，主持人立马插话打断，强调现在的话题是中国。
而奥图尔一再渲染称，加拿大需要重回国际舞台。他同时自认为，“在人口和经济体量上，我们或许比中国小，但在对所谓‘人权’、尊严和法治的承诺方面，我们是一个巨人。”
对此，特鲁多转而攻击他无法说服民众打疫苗。
随着5分钟结束，主持人将话题转到了气候变化上。
9月5日，加拿大外长加尔诺曾发表声明称，康明凯、迈克尔已被中方“任意拘押”1000天，谴责中方司法程序“不透明”。6日，中国外交部发言人汪文斌批评加外长有关声明罔顾事实，中方坚决反对并予以强烈谴责。加拿大一方面标榜“法治国家”和“司法独立”，另一方面公然干预中国司法机关依法独立办案，其虚伪面目暴露无遗。
中方同时指出，谈到“任意拘押”、“胁迫外交”，中国公民孟晚舟才是真正的受害者。近1500万中国网民联署要求加方立即无条件释放孟晚舟。加方应立即纠正错误，释放孟晚舟并让她平安回到中国。
关于9日大选辩论，路透社评论认为，特鲁多有时看起来很激动，数次与另外四人“对线”，迫使主持人出面打断。他多次批评奥图尔在气候变化等问题上态度不严肃、庇护极端主义议程等。后者成为政党领袖一年以来，仍旧在加拿大民众中认知度不足。
奥图尔则称，他将清理“腐败、无能和挥霍无度”的特鲁多政府。
民意调查员尼克·纳诺斯（Nik Nanos）的感受是，“没有哪一方犯了重大错误，也没有哪一方出其不意……这场（辩论）并没有改变游戏走向。”
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
日防卫大臣岸信夫访越时发表攻击中国言论，我驻越使馆阐明立场:
                        （原标题：日防卫大臣岸信夫访越时发表攻击中国言论，我驻越使馆阐明立场）
                    
据中国驻越南大使馆网站9月13日消息，中国驻越南使馆就日本防卫大臣岸信夫访越期间发表攻击中国言论表明立场。
日本防卫大臣岸信夫日前访问越南期间，肆意发表攻击中国言论，指责中国在钓鱼岛海域“试图以实力改变现状”，污蔑中国实施《海警法》加剧东海、南海紧张局势，并就台湾问题粗暴干涉中国内政，中方对此坚决反对。来而不往非礼也，中国驻越南大使馆严正阐明以下立场，以正视听。
第一，中国颁布《海警法》是例行国内立法，不针对特定国家，完全符合国际法和国际实践，事实上包括日本在内的多个国家早就制定实施了类似法规。根据中国国内法和相关国际法规定，中国的管辖海域是明确的，中方的海洋权益主张并未发生改变。中方一贯致力于同南海当事国通过对话协商妥善处理海上分歧，不使用武力或以武力相威胁，同时全面有效落实《南海各方行为宣言》，积极推动制定实质、有效、符合包括《联合国海洋法公约》在内国际法的“南海行为准则”。中国与有关国家完全有能力、有智慧共同维护好南海和平稳定。
第二，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，十九世纪末，被日本通过甲午战争和《马关条约》非法窃取和割占。二战日本战败投降后，根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》等国际法律文件，钓鱼岛作为台湾的附属岛屿回归中国。但美日不顾中方坚决反对，非法将其纳入“托管”和“施政”范围，日本企图继续霸占钓鱼岛。中日在实现邦交正常化和缔结《中日和平友好条约》时，双方就搁置争议，将“钓鱼岛问题放一放，留待以后解决”达成谅解和共识，构成了钓鱼岛问题的现状，这也是中方在钓鱼岛问题上长期保持克制，暂未在有关海域行使巡航执法等固有权力的基础和前提。近些年来，日方不断对钓鱼岛采取单方面行动，通过在钓鱼岛海域非法行使“执法权”，实施所谓“国有化”和政要公开表态等，单方面撕毁了中日搁置争议的政治共识，这使得中方长期保持克制的前提不复存在。事实不容置疑，在钓鱼岛海域以实力改变现状的不是中方，而恰恰是日方。日方不要贼喊捉贼，倒打一耙。
第三，日本是世界上最没有资格置喙台湾问题的国家。近代以来日本对中国台湾的侵略和对台湾人民的殖民奴役，是日本对外侵略扩张史中永远无法洗刷的历史污点。日本极右政治势力在钓鱼岛和台湾问题上发起的不自量力的挑衅，其实质是对世界热爱和平国家反法西斯战争胜利成果的公然否定，是对以《联合国宪章》为基础的战后国际秩序的公然挑战。日方的肆意妄为只会再次唤起世人对日本那段不光彩历史的记忆。我们奉劝日方不要好了伤疤忘了疼，不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志和强大能力。
美英澳联手后，马克龙见默克尔:
                        （原标题：美英澳联手后，马克龙见默克尔）
                    
当地时间9月16日晚，法国总统马克龙在总统府爱丽舍宫会见到访的德国总理默克尔。据悉，这是默克尔在其任期内最后一次对法国进行工作访问，德国预计在9月26日揭晓新任总理人选。
当晚，马克龙在欢迎晚宴前举行的记者会上表示，在下一届德国政府组建之前，将与默克尔在重大问题上继续携手合作，寻求法德共同的解决方案。
双方领导人就欧洲应从阿富汗危机吸取哪些教训、欧洲在萨赫勒地区反恐斗争中缺乏凝聚力、2022年上半年法国将担任欧盟轮值主席国以及法国担任轮值主席国期间将举行总统大选等问题展开磋商。
此外，澳大利亚此前单方面撕毁与法国海军集团签署的560亿欧元建造12艘潜艇的协议，引起了法国方面的轩然大波。法国外长勒德里昂对此表示愤怒。分析表明，这将促使法国继续推动欧洲更多的防务与战略自主。在当天晚间的会晤中，该议题也成为双方领导人重点关注的问题。
推荐阅读：
美英澳9月15日成立“AUKUS”联盟，目的是使三国能够更容易地共享人工智能、网络、量子、水下系统和远程打击能力等关键技术。美英澳组这个新战略联盟，必然影响国际时局，而刚成立，风波就来了。
AUKUS联盟刚一成立，就发布首个动作是“美国和英国将助澳大利亚建造核动力潜艇”。
这引得法国愤怒至极，因为澳大利亚在2016年就与法国签订了合同，要花900亿澳元购买12艘法国制造的“梭鱼级”核动力潜艇，以取代澳军6艘“柯林斯级”潜艇。
如今澳大利亚可以在美英的帮助下自建核潜艇了，这意味着法澳两国间的潜艇协议告吹。面对着被撬走了生意，法国外交部长勒德里安怒斥，“法国就像背后遭捅一刀一般”。
勒德里安更表示，“这种野蛮、单边、且不可预测的方式，非常像是美国前总统特朗普会做的事。我既愤怒又痛苦，这不该是盟友之间会发生的”。
随后，法国取消了原本将于9月17日登场、庆祝美国革命关键海战“海角会战240周年纪念”活动。目前出席盛宴而前往美国的法国海军军官已返回巴黎。
澳大利亚称，法国提前知道此消息，但法国大使艾蒂安称，“我们直到在美澳宣布时才知道此消息”。
澳大利亚的“背叛”行为，深深刺伤了法国。
对此，澳大利亚国防部长达顿9月16日亲上火线为潜艇计划辩护。
达顿表示，“海军首长与军方高层给我们的明确建议是，在进入2030年代后，特别是2030年代的后半期与2040年代，传统柴电潜艇，即澳大利亚现有的“柯林斯级”潜艇，无法提供澳海军所需要的能力，因此我们需要1艘核动力潜艇。
此外，法国提供的版本并没有比美国、英国的版本更好，而相较于法国的方案，美国提供的技术能让澳大利亚提升潜艇在印太区增加隐蔽性，并缩短上浮时间，进而延长部署时间。因此，考量到什么最符合澳大利亚的国家安全，以及印太地区普遍的安全与和平，澳大利亚选择与美方合作。
其实，抛弃法国不只是澳大利亚海军军事需求的考量，背后还有战略联盟的因素。
达顿表示，美澳在华府最新的会谈让双方承诺更为稳固，并确认美澳的联盟能因应未来的战略挑战”。
他进一步解释，澳大利亚与美国将“明显提升澳军军力态势合作，包括通过轮调部署各种美军军机到澳大利亚，以大幅提升双方空中合作力道，部署选项甚至包含轰炸机”。
此外，他也暗示美军轮调至达尔文的军队人数也会增加。美澳未来会进行更多的军事演习，也联合区域其他伙伴展开更多联演。澳大利亚也愿意开放本土，建立并储存军事物资。
美国国防部长奥斯汀则回应，美澳会持续探索彼此空中能力规模更大、更频繁地接触，并为美军地面部队提供更多训练机会，还将扩张美军在澳大利亚的后勤能量。
此外，美英助澳建核潜艇，意味着美英要将建核潜艇的敏感技术给坎培拉。美国过去只与英国分享这类技术装备，而且澳大利亚目前还没有运行核动力潜艇所需的裂变材料，因此三国还需要讨论核材料转让问题，而澳大利亚此前也已保证不对美国提供的核材料进行浓缩加工。
虽然三国没有在协议中提到“中国”，但美国官员称，这是西方国家应对中国在军事和技术领域崛起的又一项努力。（井上蛙）

                    
20年过去了：美国赢了，但拉登也赢了 :
                        （原标题：20年过去了：美国赢了，但拉登也赢了）
                    
对美国而言，今天，可以说是20年来最特殊的一个9月11日了。
20年前的今天，美国遭遇了震动全世界的“9·11”恐怖袭击。一群来自“基地”组织的恐怖分子，劫持了四架美国的民航客机，两架撞向了美国纽约著名的世贸中心，一架撞向了五角大楼，还有一架在宾州坠毁。近3000人在这次的恐怖袭击中死亡。震怒的美国当即对躲藏在阿富汗的“基地”组织、该组织头目本·拉登以及庇护他们的塔利班政权展开了军事报复，由此展开了一场持续了20年的“反恐战争”。
可20年后的今天，美国却选择从阿富汗撤军，而且撤得相当狼狈，甚至还让20年前被自己亲手赶走的塔利班组织重新掌管了阿富汗。
所以，在“9·11”袭击20年后的今天，美国人以及全世界的人们，势必都会提出这样一个问题：美国到底是打赢了那场“反恐战争”，还是输了？
美国“赢了”
在一些美国人看来，这个问题的答案，是美国赢了——或者，用美国精英们一种更“体面”和“含蓄”的方式来所说，是拉登输了。
今年8月13日，美国智库“新美国基金会”的一位国际安全专家，就在美国《外交事务》杂志上刊登了一篇认为美国赢得了那场始于2001年的“反恐战争”的文章。
（截图来自美国《外交事务》杂志的报道）
这篇长文先从介绍本·拉登个人开始，给人们展示了这个信仰上极为狂热，但行动上又极为老谋深算的恐怖组织头目，为何会对美国发动袭击、他的出发点是怎样的。
这位作者之所以会先从拉登和这些信息上入手，是因为这与他认为美国赢了或拉登输了的结论，密切相关。
根据这篇文章的介绍，拉登对于美国的仇恨，乃至他创建“圣战组织”，源于巴勒斯坦人遭到“苦难”。他认为是美国对以色列的不断支持，才让巴勒斯坦人陷入了如此悲惨的命运之中。所以，早在1986年时，他就已经萌生了要在美国本土制造恐怖袭击的想法。而在1996年时，拉登更在一份“圣战宣言”中将他的“圣战”扩大到了世界各地，他以巴勒斯坦人的命运为噱头，宣称全世界还有很多地方的穆斯林，都像巴勒斯坦人那样遭到外国的占领以及各种各样的压迫，并号召穆斯林都起来反抗，尤其是反抗美国和以色列。
之后，拉登便开始“说到做到”，他的“基地“组织在1998年发动了针对美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆的恐怖袭击，导致200多人死亡，4000多人受伤，又在2000年袭击了美国的”科尔“号导弹驱逐舰，导致17名美国海军人员死亡。
（截图来自美国《外交事务》杂志的报道）
但拉登并不满足。美军后来缴获并解密的拉登的私人文件显示，他在2000年那次针对美国军舰的袭击之后，就已经开始谋划一起针对美国本土更大规模的袭击了。
这里重点就来了，根据解密出来的文件，拉登当时表示他之所以要发动“9·11”恐怖袭击，是因为他认为整个穆斯林世界都处在美国的霸权统治之下，但他要向穆斯林世界证明美国是个“伪神”，他要打破美国“无敌”的神话。
在“9·11”袭击发动后的第二周，拉登还发布了一份简短的声明，内容是他向真主发誓，如果异教徒的军队不从巴勒斯坦和所有穆罕穆德的土地上离开，那么美国和所有生活在那里的人就永远不会安全。
（截图来自美国《外交事务》杂志的报道）
但在美国《外交事务》杂志的那位作者看来，“9·11”虽然是拉登最“高光”的时刻，但也是他和“基地”组织土崩瓦解的开始，因为这位作者认为，拉登并没想到这场震惊世人的恐怖袭击，会立刻招致美国最猛烈的军事报复，而且在短短几个月的时间里，美国就占领了阿富汗，赶走了庇护拉登的塔利班政权，并开始在阿富汗捕猎“基地”组织的残余。而拉登并没有为这一切，为如何确保他“基地”组织的生存，做好准备。
（图为美国外交关系协会整理的911恐怖袭击后的时间线，可以看到从袭击发生到美国反击再到当时阿富汗塔利班政权的“瓦解”，美国政府和军队只用了三个月的时间，其势头可谓“摧枯拉朽”）
接下来，《外交事务》杂志的那篇文章便开始讲述“基地”组织和本·拉登是如何在美国的攻势下土崩瓦解的。这其中既有美国直接的军事打击，也有”基地“组织内部的涣散乃至内卷。比如，美国的军事打击导致拉登和”基地”组织的成员不得不东躲西藏，令他们彼此之间的通讯极为不畅通，一些重要的成员还陆续被美国击毙。另一方面，虽然拉登很想联合世界各地的“基地”组织或被该组织启发的其他宗教极端组织一起“搞大事”，并将焦点继续对准美国，但这些组织却并不希望将领导权交给拉登的人，有些即便与拉登的组织合流了却在忙着搞“内卷”，而且这些恐怖组织也没有拉登的那种“格局”，包括后来“名噪一时”的“伊斯兰国”，他们更感兴趣的是袭击其他教派的穆斯林，波及更多穆斯林平民，而这并不是拉登和老一代的“基地”组织成员希望看到的，因为这会在穆斯林群体中产生“反效果”，给他们的“圣战”事业制造更多敌人。
（截图来自美国《外交事务》杂志的报道）
《外交事务》杂志的文章还透露，拉登其实原本还想在当年的“阿拉伯之春”运动中掺和一腿，因为在这场浪潮中倒台的北非和阿拉伯国家的所谓独裁者，都是拉登讨厌的“世俗派”。拉登希望他的“基地”组织能收割这些“革命”的果实，让宗教极端势力去指引这些地区“革命”后的政治走向，然而就在他准备于2011年4月就此发声的时候，美军找到了他在巴基斯坦的藏身地，并于当年5月1日将他击毙了。
没有了精神支柱，也没有“伊斯兰国”等更为极端的恐怖组织那么“吸引眼球”，“基地”组织从此变得更加的边缘化和分裂，也再没有力量去袭击美国本土。而这在《外交事务》这篇文章看来，这便意味着美国在阿富汗花费的这20年还是取得了胜利的，美国没有被”基地“组织和拉登“打倒”，反而令后者被大大削弱和灭亡了。
拉登也赢了
但倘若击毙拉登和几个“基地”组织的头目，让该组织被大大“削弱”，就是美国在阿富汗停留长达20年的唯一目的，那么美国为这个目的付出的成本，显然是极为不对称的。
（截图来自美国福布斯新闻网的报道）
根据美国《华盛顿邮报》和福布斯新闻网等众多美国媒体的计算，在金钱成本方面，美国在阿富汗这20年总共砸下了超过2万亿美元，相当于过去20年的每一天里，美国都在为阿富汗投入3亿美元。
人力成本方面则同样惊人：约2500名美军士兵在阿富汗丧生，还有近4000名身为美国平民的承包商死亡。此外，美国还要为照料2万多伤员而承担数千亿，甚至可能近万亿美元的支出。
（截图来自美国福布斯新闻网的报道）
所以，当你把这些成本都列出来，再去对比击毙了拉登和几个“基地”组织的头目，让“基地”组织这么一个恐怖组织被”大大削弱”的结果，你会发现这美国要么是一个做事情“不惜成本”的强硬大国，要么就是一个蠢到家的败家子。
而如果你算上如今美军狼狈撤出阿富汗，还把阿富汗拱手送还给20年前被自己赶走的塔利班政权等情况，那么你基本上可以肯定，美国就是一个败家子。
实际上，一些美国人把美国的“胜利”局限在杀死拉登和削弱“基地”组织上，也反映出了美国对于自己这种愚蠢的 “心虚”。
在11年前的2010年，美国《外交事务》杂志曾在另一篇讲述阿富汗战争与美国的文章中称，美国的目的其实不仅仅是报复拉登和“基地”组织，他们原本还希望重建阿富汗这个国家，让该国走上“民主自由”的道路。但早在2010年，美国人就已经发现该目标已经无法实现了。因为美国人发现他们其实根本就不了解阿富汗，这里似乎本就没有一个能有力管理起该国的政权可以扶植，甚至这个国家根本就出现不了这么一个政权，除非不计成本的往这里扔钱。
（截图来自《外交事务》杂志的报道）
可阿富汗毕竟不是美国的土地，阿富汗人不是美国人，美国这个资本主义国家，连改善自己国家的有色人种所面临的种族主义的问题都做得那么“拉胯”，又怎么会无休止地给一个与自己没什么关系的“失败”国家这么扔钱呢？
其他美国媒体对于阿富汗的报道，也透露出了大量美国的绝望情绪，比如美国扶植的阿富汗政府怎么都解决不了的严重腐败问题，导致社会上反而出现了怀念塔利班的情绪；比如阿富汗的政府和军警里有人一直在两边下注，私通塔利班；阿富汗那复杂的教派、部落和社会文化，也搞得美军头晕脑胀。
之后的结果，便是美国像许多傲慢的帝国和霸权国家那样，在阿富汗陷入了同一个陷阱：留下，意味着无休止的赔钱，离开，也意味着血亏。在2011年击毙了拉登后，这更成为了美国人不得不面对的一个最核心的问题。
（截图来自美国CNBC新闻网的报道）
当然，离开终归是能“止损”的。所以，奥巴马，以及后来的特朗普和拜登这三位美国总统，都把从阿富汗撤军作为了他们一个重要的政策目标。可问题是，对于美国这么一个主导着阿富汗局势的庞然大物来说，撤离留下的真空，必然意味着该国重新陷入新的纷争。
而且美国的政治体制又是极为“患得患失”的，不论是共和党和民主党，他们的总统在当政的时候都说要尽快撤军，可一旦下野，他们又开始挑出尽快撤军的各种坏处和危险进行政治造势，以打击当政总统的支持度。于是当政者为了进行“党派政治”层面的“止损”，便将撤军一而再再而三地拖延，哪怕这意味着进一步损害美国的国家利益。
比如此前一直在宣称要从阿富汗撤军的奥巴马，就在美国2016年这个大选年的前一年变更了政策，先是宣布减缓美军撤离阿富汗的速度，后来干脆在2015年10月宣布暂缓撤军到2017年。结果，自然是美国还得继续往阿富汗扔钱，哪怕他们早已无心建设这个国家。
（图为当时英美媒体对于奥巴马在阿富汗撤军一事上突然政策大转弯的报道）
而在2021年的今天，即便拜登顺着特朗普定下的时间点开始完成最终的撤军工作，这位民主党的总统也因为撤军中美军的狼狈和塔利班的迅速回归而遭到了共和党的疯狂批判。可不论是美军的狼狈撤出，还是塔利班的猛烈归来，其实不过是证明了美国对于阿富汗这个国家早已心不在焉，只想赶紧逃出这个泥潭的这个真实心态。这是美国四任总统一同造成的，而不是拜登一人的责任。
而这一点，则恰恰能证明拉登“赢了”。他把美国拉入阿富汗这个“帝国坟场”长达20年，大大损耗了美国已经日趋衰弱的国力，最终用今天美军的狼狈和塔利班的回归，证明了他一直想证明的那个观点，即美国，是一个外强中干的“伪神”。
只不过，拉登的这一“胜利”，离不开美国人自己的“助攻”——甚至于拉登对美国“胜利”，与美国对他的“胜利”，在某种程度上来说还是颇为相似的，都离不开狂妄自大、内斗和内卷。
美国知名纪录片导演迈克·摩尔最近发表了类似的观点，他在自己的网站上撰文称“最终，是本·拉登赢了”，而且“他的胜利离不开我们的助攻”。只不过摩尔的哀叹不仅仅针对美国在阿富汗浪费的大量人力和金钱，以及如今狼狈的撤军，他的哀叹还指向了美国在过去20年里在其他方面的堕落，比如民粹势力在美国的凶猛崛起，美国社会意识形态的激烈对立等等。
俗话说，一个人最大的敌人，往往是自己。对于美国这种国家来说，道理是一样的。打败美国的，从来不是拉登，而是美国自己的过度膨胀的霸权野心。拉登不过是佐证这一公式的一剂催化剂。
而像他这样的催化剂，世界上还有很多很多，都在等着证明这个帝国，将如何把自己玩儿垮。
塔利班接管阿富汗政权一个月：枪决人贩子街头“晒尸”  :
                        （原标题：塔利班接管阿富汗政权一个月：枪决人贩子街头“晒尸”）
                    
（观察者网讯）塔利班接管阿富汗一月有余，打击犯罪、维护治安的手段相当强硬。
据英国广播公司（BBC）9月16日报道，记者在阿富汗第四大城市马扎里沙里夫的主道路旁看到四具带枪伤的尸体，其中一具尸体上附有一张纸条，表示这些人是人贩子，并警告其他犯罪分子“这就是下场”。
BBC报道截图
BBC称，长期以来，在阿富汗各大城市，暴力犯罪一直是个大问题。而现在就连塔利班的批评者也认为，塔利班改善了社会治安。
报道称，一位旁观者表示，“如果这些人是人贩子，塔利班这样做是一件好事。这对其他人来说是一个教训。”
观察者网 “美国总统拜登打赌，撤出阿富汗将利于美国与中国竞争。但他忽略了一个重要细节，撤军也威胁到了美日印澳（Quad）四方对话。”
《华尔街日报》16日刊发专栏作者萨达南·杜海姆（Sadanand Dhume）的评论文章，指出阿富汗塔利班的回归对印度而言是一个明显的战略挫折，加剧了印度面临的陆地威胁。这既削弱了四国施压中国的能力，甚至短期内对巴基斯坦而言也是一场胜利。
《华尔街日报》：拜登在阿富汗犯的错伤害了印度，帮了中国
杜海姆臆测，恐怖组织“几乎肯定”会在巴基斯坦的支持下，利用阿富汗对印控克什米尔或印度其他地区发动袭击。面对这些挑战，印度可能会缺乏决心和资源来应对中国的威胁。
文章引述“卡内基国际和平基金会”亚洲地缘政治专家阿什利·泰利斯（Ashley J. Tellis）的话说，“印度希望阿富汗成为恐怖主义的墓地，而不是帝国坟场。”美国从阿富汗撤军无意间损害了印度的安全，也打击了印度为美日印澳联盟提供援助的能力。因为来自陆地的威胁上升，将会限制印度在海洋方向投入的资源，从而有损印度在海上提供支援的能力。
杜海姆在社交平台上发布的自拍照
杜海姆注意到，迄今为止印度政府一直克制着对拜登政府从阿富汗撤军的批评，印度外长苏杰生甚至还称赞美国拥有“强大的实力”和“重塑自身的非凡能力”。
相比之下，印度学界就没这么客气了。印度颇具影响力的记者谢卡尔·古普塔（Shekhar Gupta）抨击拜登就是“披着羊皮的绵羊”（sheep in sheep’s clothing，形容一个人缺乏勇气，就像它给人的印象一样真实），在阿富汗主持了一场“向乌合之众无条件投降”的行动。
印度战略事务评论员布拉马·切拉尼（Brahma Chellaney）同样指出，美国的退出是在告诉盟友们，“在最需要的时候依靠美国，其实是把自己置于危险的境地。”
而印度智库“观察者研究基金会”主席萨米尔·萨兰（Samir Saran）更加直白地否定了拜登所谓“从阿富汗撤军、转而聚焦中国”的说辞，认为这种想法“太过天真”。
从文章来看，印度在阿富汗巨大投资打了水漂，也是令印度人心碎的原因。
文章回溯说，过去为了照顾巴基斯坦的情绪，历届美国政府限制了印度与阿富汗的安全合作。哪怕在这种情况下，印度依然大力参与了阿富汗事务，例如在喀布尔等多地建立使领馆；为阿富汗新议会大楼、大坝、高速公路等基础设施提供资金；帮助训练阿富汗安全部队，还向其空军捐赠了直升机。印度向阿富汗提供了约30亿美元援助，成为仅次于日本的第二大非西方援助国，也是阿富汗的第五大援助国。
今年7月巴基斯坦媒体曾称，印度向当时的阿富汗政府急运物资抵抗塔利班
“印度究竟被削弱了多少？美国是否能解决印度对恐怖主义的担忧？这些问题仍有待观察。”杜海姆声称，“面对边界上咄咄逼人的中国，印度仍然有理由依靠四方对话平台。尽管如此，有一点是很清楚的：你不能为了应对中国而忽视阿富汗带来的麻烦。为了缓解压力的拜登可能并没能让中国感到压力，反倒让自己重要的合作伙伴陷入了困境。”（观察者网）

                    
铁矿石跌破100美元，澳大利亚“武器”反成中国“棋子”？ :
                        （原标题：铁矿石跌破100美元，澳大利亚“武器”反成中国“棋子”？）
                    
 “我们最大的贸易伙伴正逐步减少采购澳大利亚的铁矿石，而我们又在疏远这个贸易伙伴。随着铁矿石价格遭腰斩，澳大利亚经济的真实面貌将被揭开面纱，结果不会好看。”
【文/观察者网 鞠峰 编辑/徐乾昂】
随着煤炭、天然气等大宗商品涨价潮接踵而至，铁矿石却提前“步入寒冬”。9月20日，新加坡铁矿期货价格一度重挫12%，跌至每吨90美元，创15个月新低。
这让澳大利亚很苦恼。去年起，澳大利亚屡屡站在反华“排头”，却发现煤炭、大麦等对华出口频繁受阻，但在国际上替代选择较少的铁矿石一直被澳大利亚视作“铁饭碗”和继续叫嚣的“底气”。尤其是在去年底铁矿石价格飙涨时，澳大利亚“底气”更足，甚至有多家澳媒称，要把铁矿石“武器化”，以此在贸易问题上对抗中国。
如今随着中国钢铁产量压减工作继续推进，铁矿石需求不断减弱，铁矿石价格跌势仍不止，给疫情下的澳大利亚经济复苏蒙上阴影。已有分析师指出，澳经济衰退或持续到2022年一季度，“澳大利亚经济的真实面貌将被揭开面纱，结果不会好看”。
看到昔日“对华贸易武器”如今沦为中国“棋子”，反华机构“澳大利亚战略政策研究所”（ASPI）9月22日“出谋划策”，为澳铁矿石“寻出路”。
ASPI发布铁矿石报告
ASPI提出，澳大利亚“最好、也是唯一的防御手段”，是将中国所谓“停止从澳大利亚进口煤炭”一事上诉至世贸组织（WTO）。
“澳大利亚必须选择战斗，政府有充分理由提出对煤炭的投诉，”报告宣称，“（中国政府的政策）不涉及正式的关税，而是对单一供应国的纯粹歧视。”ASPI认为，如果诉讼胜利，这将成为解决“铁矿石歧视”的先例。不过此前，澳大利亚已就大麦和葡萄酒的输华关税，将中国告上WTO。
而对于未来铁矿石价格的预测，ASPI持乐观态度。
一方面，该机构认为由于巴西短期内难以提高产量，几内亚矿产又没有铁路通往港口，国际铁矿石供应的持续短缺会使其价格回稳。就算未来巴西增产，非洲又能成功出口大宗铁矿石，将每吨价格下跌至50美元至70美元，澳铁矿石企业依旧有钱赚，因为后者的生产成本相对较小。目前澳大利亚是中国铁矿石第一供应国，按照澳大利亚西太平洋银行的统计，澳大利亚铁矿石占中国总进口量的60%，远远超过排名第二的巴西（20%）。
另一方面，这家常年在涉疆问题上炮制“假新闻”的反华机构，如今又唱衰中国经济，脑补“中国经济将持续下滑”，随后中国政府将着力发展基建刺激经济，继而利好铁矿石。
实际上真正要面对“经济将持续下滑”问题的，正是澳大利亚自己。
此前，作为世界铁矿石产量第一的澳大利亚，靠着手中“铁饭碗”在疫情下艰难复苏经济。该国2020至2021财年铁矿石出口总额预计达到1360亿澳元，创下新的历史纪录。铁矿石等战略资源的优异表现弥补了该国服务出口端的颓势，澳大利亚今年一季度GDP同比增长1.1%，勉强恢复至疫情前水平。
然而去年5月至今，铁矿石价格还一度创下230美元/吨的纪录，但本周价格已经“腰斩”至100美元/吨以下。9月20日，新加坡铁矿石期货盘中一度跌超11%，触及90美元/吨，创2020年5月以来新低。也就是当天，澳大利亚股市低开低走，S&P/ASX 200指数下跌2.3%，创该指数7月20日以来最低水平。矿业股领跌，Champion Iron暴跌14.3%，Lynas下跌11.8%，Orocobre公司下跌8.7%。
图自华尔街见闻
这严重打击了澳大利亚经济复苏的积极性。
《卫报》曾在1个月前撰文指出，目前矿石出口是为数不多支撑澳大利亚经济复苏的产业之一。“澳铁矿石出口热度消退，是该国经济最不需要的事情。”
卫报报道截图
“和其他地方比起来，这（铁矿石价格暴跌）对澳大利亚负面影响最大。我们的经济衰退可能会持续至2022年一季度。”澳大利亚ACY稀万证券首席经济师班尼特21日接受澳大利亚新闻网采访时表示：
班尼特口中“我们最大的贸易伙伴”，指的就是中国。近年来澳大利亚部分政客争做“反华排头兵”，屡次试探红线，对华歇斯底里，将中方合理的贸易政策，视为“敌对手段”。
然而作为本轮铁矿石价格暴跌一大因素，中国钢铁限产降需，明显有着另一层考虑。
“十四五”期间，随着2030年碳达峰目标和2060年碳中和目标的提出，能源“双控”目标将继续成为驱动我国低碳发展的重要动力。“十四五”规划纲要求到2025年单位GDP能耗将降低13.5%。2021年1月，工信部强调“坚决压缩粗钢产量，确保2021年粗钢产量同比下降”这一目标。8月上旬，我国重点统计钢铁企业粗钢日产实现了同比、环比双下降。
粗钢减产的时间点需要关注。兰格钢铁研究中心研究员王静表示，
与此同时，各地“能耗双控”政策频出。
8月12日，国家发展改革委印发了《2021年上半年各地区能耗双控目标完成情况晴雨表》，表中显示目前不及半数省（区）能耗强度降低进展总体顺利。但在能源消费总量控制方面，仍有8个省区为一级预警（形势十分严峻）。近期，多地出台了硬举措，确保完成全年能耗双控目标。
图自发改委
譬如，江苏省于9月8日至30日开展年综合能耗5万吨以上企业专项节能监察行动；云南省将进一步压实州市落实双控目标责任，建立日监测日分析日报告制度；内蒙古则于日前启动了“两高”违规项目清理整改情况明查暗访“回头看”工作。
应对气候变化，中方的行动坚决而主动。9月22日，中国宣布不再新建海外煤电项目，进一步兑现承诺。反观澳大利亚，常年消极应对气候变化，遭多国批评，反而却在环保问题上打着经贸小算盘，沉迷地缘政治零和游戏。讽刺的是就在9月22日，
悉尼先驱晨报截图
澳媒爆料：＂五眼联盟＂给中国设了个局，结果很尴尬，最后给自己找了台阶下……:
                        （原标题：澳媒爆料："五眼联盟"给中国设了个局，结果很尴尬，最后给自己找了台阶下……）
                    
《澳大利亚人报》28日在一篇报道中披露，今年1月初，美英澳三国外长打电话讨论新冠疫情起源问题时，“五眼联盟”情报人员曾故意给中国设套，“想观察中国的反应”。但很可惜，他们失望了。
报道截图。
报道称，今年1月初，时任美国国务卿蓬佩奥与包括澳大利亚外交部长玛丽斯·佩恩、时任英国外交大臣多米尼克·拉布在内的“五眼联盟”伙伴共同主持了一次通话。在通话中他们“故意提到掌握的高度机密情报”，并表示“要将已经掌握的情报公开”。
所谓“高度机密情报”是什么？无非还是西方在新冠病毒溯源问题上用来抹黑中国的那一套陈词滥调。
报道称，三人在通话中提到，“情报显示，2019年11月感染新冠病毒的武汉病毒研究所多名科学家疑似是首批感染者”，他们还提到“中国军方与武汉病毒研究所的关系，及实验室内曾执行秘密军事计划”。
拉布和佩恩都对蓬佩奥打算公开相关情报表示“支持和感谢”，强调保持透明度是正确的做法，并高喊“自由世界希望美国发挥领导作用，而不是卑躬屈膝”。
这边三人你一唱我一和，不亦乐乎，那边“五眼联盟”情报人员悄悄打开了反窃听后门……
报道引述一位不愿透露姓名的高官的话说，
“让他们听到你的声音，让他们知道你知道并看到什么，然后观察他们的反应。”
另一名不愿意透露姓名的官员提到，“任何拥有相关窃听能力的人，尤其是中国的情报单位，都应该知道当时蓬佩奥、拉布和佩恩的通话”。
报道称，虽然通话中，蓬佩奥、拉布和佩恩都同意解密相关情报，但也有反对声音。
美国驻亚太地区最高外交官戴维·史迪威说：“我们必须让情报界在声明的一些细节上签字，以便让人们相信实验室泄密理论是有价值的，不会危及情报来源和方法。”
通话后不到两周，即2021年1月15日，通话中所谓的“高度机密情报”被解密。
但事情的发展让“五眼联盟”感到无比失望。
高官们给自己找了个台阶下，他们自我安慰称，没有人搭理是因为“相关情报解密的时间点，正好遇上美国国会暴动以及美国前总统特朗普声称选举舞弊等事件，因此当时媒体的注意力大多被分散”。
果真如此吗？5月，美国总统拜登要求情报机构对新冠病毒的源头进行调查。8月调查结果出来了，也没有证据能证明美国口口声声所谓的“新冠病毒是自中国实验室泄漏”。
“五眼联盟”在新冠溯源问题上搞政治操作、抹黑打压搅混水，无论设多精妙的“局”都是枉然，小心把自己陷进去！
【环球时报驻澳大利亚特约记者 达乔】澳大利亚总理莫里森9月26日在访问美国期间接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）“面对国家”节目的专访。澳大利亚新闻网27日称，莫里森在采访中宣称，中国领导人已经近两年不接他的电话了，他还为澳大利亚引进美国核潜艇的争议性决定进行了辩解。
CBS主持人玛格丽特·布伦南首先就中美关系的最新进展询问莫里森的看法：“你认为我们会与中国发生冲突吗？”莫里森称，从根本上说，“冲突并非不可避免”，大家可以“幸福共处”。在被问到是否认为澳大利亚被中国“胁迫”时，莫里森称，澳中关系面临困难，澳将保持弹性，继续坚持自己的价值观和信仰。
莫里森此次访美主要是参加美国总统拜登24日在白宫主持召开的“四方安全对话”机制领导人峰会。主持人问莫里森，“四方安全对话”机制是否意味着结成了“反华联盟”？莫里森否定称，这是个很“积极的联盟”，“并非为了反对某事，而是为了支持某事”。主持人对此表示质疑：“那你为什么需要美国制造的核潜艇？”莫里森辩称，“由于澳大利亚的地理位置距离任何国家都很远，因此需要远程（武器）”。澳大利亚第九新闻网称，当主持人表示，澳大利亚并不是“众矢之的”，引进美国核潜艇可能会让中国感到更多威胁时，莫里森予以否认。他称，澳大利亚寻求一个“战略上更加稳定的”印太地区。
主持人询问澳中领导人互动问题时，莫里森称“澳方的电话始终是开放的”，但是“中方对此不感兴趣”。主持人追问：“中方会接你的电话吗？”莫里森尴尬地回答“不会”。主持人对这一回答表示出惊讶，问道：“一场热战的威胁有多真实？”夹在中美博弈间的莫里森回避了这一敏感问题，称“这些问题将主要在中美之间解决”。
“和所有的大国一样，美国在双面下注。”《悉尼先驱晨报》27日发文称，拜登在筹备召开“四方安全对话”峰会时，也在秘密策划另一事项：解决中方关切的孟晚舟案。孟晚舟顺利返回中国，再次表明美中之间是竞争与合作并存。中美之间的转圜余地足够大，但澳大利亚可能会被置于对华“无牌可打”的尴尬局面。文章指出，在近几年澳中关系恶化的过程中，澳大利亚以“民主原则”为由打光了所有的子弹，失去了华为5G技术、中国的大量投资和维多利亚州的“一带一路”合作谅解备忘录。澳大利亚缺乏美国与中国“讨价还价”的关键资源——杠杆。澳政府至今坚持不会对中国提出的要求让步，“这让澳处于有原则、但困难的局面”。
 几年前宣布将“站起来”对抗中国的澳大利亚，如今正艰难应对政策和语气急剧转变带来的政经后果。正是这种转变的助推，堪培拉与北京的关系陷入几十年来的最冰冷状态。盟友称赞澳展示了小国如何重新定义与中国的关系。但日益大声的批评者发出警告：澳面临在抵制中国的热度中失去战略焦点的风险。为对抗中国影响，澳制定“一刀切”的新法案。这使澳日益增长的华裔处于被怀疑的阴影下。看似良性的对外交往（不仅是与中国的）也受到影响。
澳农民和酒庄老板不知中国是否或何时会解除对其产品的禁令。中企对奶牛场等行业的投资提议被澳政府叫停，且往往没任何解释。甚至关于气候变化的科学合作也被取消。英国兰开斯特大学的澳大利亚研究员安德鲁·查布说，其他国家需从澳吸取一系列警示性教训，特别是不必要的危言耸听——这反过来又推动了过度的国家安全立法。
中国已变得更加敏感和具有惩罚性，受到挑战时决不退缩，并通过制裁和冻结高级别会谈来打击澳大利亚。迄今，澳在很大程度上经受住经济打击。但一些前澳大利亚官员认为，随着时间推移，在中国失去的市场份额将带来更大伤害。而且，澳政府觉得自己敢于带头反对北京“霸凌”，这种心态阻碍了对于像澳这类中等国家应如何处理（对华）关系的健康辩论。澳不愿公开详细说明如何应对中国——其最大贸易伙伴，这加剧了不确定性。
前外交官理查德·莫德说，澳越来越担心美国在该地区的影响力相比中国正在减弱。但这一点，在澳国内并没有大声讨论。澳官员知道中国可能对（澳的）强硬政策作出严厉回应，但较少预料到澳对自己造成的损害。
澳政府把注意力转向大学和研究机构可能存在的非法影响和间谍活动后，科学成为另一个定义模糊的敏感领域。最近，这种担忧渗入一个美中澳存在共同利益的领域：气候变化。澳最高科研机构6月份表示，将结束与青岛海洋科学与技术试点国家实验室的合作关系。澳情报官员称，外国可利用海洋研究来获得海战优势。但有关科学家对这种说法感到困惑，因为他们的研究聚焦全球海洋趋势，对导航并无用处。
许多观察家说，澳政府内部容忍的讨论范围已缩小，这造成群体性思维的危险。过于关注安全影响了澳大利亚对中国的了解，从而增加了政策错误的风险。

                    
美国终于“默认”中国疫苗：允许完全接种获世卫认证疫苗的外国人入境:
                        （原标题：美国终于“默认”中国疫苗：允许完全接种获世卫认证疫苗的外国人入境）
                    
（观察者网讯）据美国《纽约时报》21日报道，在实施为期18个月的禁令后，美国将于11月重新开放，允许“完全接种新冠疫苗”（fully vaccinated）的外国人入境。美国疾控中心（CDC）发言人称，所有接种了获得世界卫生组织紧急使用认证的疫苗的人，均将视为“完全接种”。
需要注意的是，美国此前并不认可世卫组织批准紧急使用的所有疫苗，例如阿斯利康疫苗。而目前我国科兴疫苗、国药疫苗已被列入世卫组织紧急使用清单。美国政府此举，则是“变相认可”了中国疫苗。
外媒报道截图
当地时间9月20日，白宫疫情应对协调员齐恩茨（Jeffrey D. Zients）表示，外国游客需要在登机前出示“完全接种疫苗”的证明和3天内核酸阴性报告，便可入境美国。
齐恩茨说，未接种疫苗的美国人也可以从海外回国，但必须通过更严格的检测要求，即出行前1天及抵达美国后1天均需进行检测。
他补充称，此次变化只适用于航空旅行，不会影响陆路边境的限制。
“国际旅行对于联系家人和朋友、推动大小企业发展、促进思想和文化的开放交流至关重要。”齐恩茨说，这就是美国政府开发一个新的“国际航空旅行系统”的原因，该系统既提高了美国人在国内的安全，也提高了国际航空旅行的安全。
至于什么是“完全接种”，美国疾控中心给出了新的标准。
目前，已被列入世卫组织紧急使用清单的疫苗包括，辉瑞/生物科技疫苗、 阿斯利康-SK Bio疫苗、印度血清研究所疫苗、阿斯利康（欧盟）疫苗、强生疫苗、莫德纳疫苗，以及我国的科兴和国药疫苗。根据CDC此前规定，只有接种了辉瑞、莫德纳和强生疫苗的人，才会将视为“完全接种”。
此外，CDC还将发布命令，要求美国各航空公司收集旅客的电话号码和电子邮件地址，以便建立新的“联系人追踪系统”。相关机构将在旅客抵达后跟进，询问他们是否出现了感染症状。
6月1日，科兴获得世卫组织紧急使用认证
去年1月，为控制新冠疫情蔓延，特朗普政府对外国旅客实施限制措施。截至目前，该禁令已实施18个月之久，来自33个国家的旅客被美国禁止入境，其中包括欧盟成员国、中国、印度等国家。
然而，据《纽约时报》描述，由于漏洞百出的安检措施，美国并未依靠该旅行禁令取得防疫成功。相反，对外国旅客的限制使得美国旅游业损失惨重。
根据美国旅游协会数据，2020年，该行业损失了5000亿美元。仅在纽约，就造成89000个工作岗位消失，导致超过600亿美元的财政收入损失。
此外，本周对拜登来说至关重要，他将在当地时间21日在联合国大会发表演讲。此时，拜登面临着来自盟友的压力，这些盟友对美国的旅行限制、从阿富汗的仓促撤军以及“背后捅刀”法国感到失望。
9月15日，美英澳三国提出要组成新的印太安全联盟“AUKUS”，以便进一步共享防务能力，其中包括帮助澳大利亚获得核动力攻击潜艇。法国也因此丢掉与澳大利亚900亿澳元巨额国防合同。
《纽约时报》援引美国国务院一名高级官员的话称，美国国务卿布林肯上周五与法国大使讨论了核潜艇一事与美国的旅行禁令。该官员透露，这些讨论帮助促成了美国放宽旅行禁令的决定。
9月20日，英国首相约翰逊在推特发文，称对美国放宽旅行禁令一事“感到高兴”。他写道：“这对商业和贸易来说是一个极好的推动力，而且相隔两岸的家人和朋友可以再次团聚，真是太好了。”
推文截图
法国记者当面质问布林肯：你会说法语，是亲法派，我们原本期待颇高:
                        （原标题：法国记者当面质问布林肯：你会说法语，是亲法派，我们原本期待颇高）
                    
（观察者网讯）“你知道法国觉得被美国人背叛了吗？”在5日的采访中，法国记者就美英澳三国核潜艇协议质问美国国务卿布林肯，“你会说法语，是亲法派，我们原本期待（两国）会有更好的对话”。
面对记者的逼问，布林肯只得连连安抚，强调美法之间存在“重要而深刻”的关系，并称他“理解”法国人的心情，美国已经意识到两国间沟通“本可以做得更好”。
此次采访是在布林肯访法期间进行。对于布林肯此次“修复关系”的行程，法国国内反应冷静：马克龙只说会对拜登政府“拭目以待”，媒体也强调应“听其言观其行”。
布林肯（右）接受法国第二电视台采访，视频截图
根据美国国务院公布信息，当地时间10月5日，布林肯在巴黎接受了法国第二电视台的节目采访。采访中，布林肯全程法语作答。
在采访一开始，法国记者直截了当，提及美英澳此前签订的和潜艇协议及其引发的外交风波。
“法国外长表达了法国的愤怒和不解，你知道法国觉得被美国人背叛了吗？”这名记者质问布林肯，“你会说法语，是亲法派，我们原本期待（两国）会有更好的对话”。
布林肯在9岁到18岁之间，一直住在巴黎，在此期间完成小学和中学学业。值得一提的是，在今年6月布林肯首次访问法国时，法国外长勒德里昂称其为“亲爱的托尼”，并欢迎他“回家”。显然，在这一次访法行程中，布林肯受到的待遇完全不同了。
“我非常理解（法国的心情）。”面对记者的逼问，布林肯只得连连安抚。
他说：“我认为我们注意到了两件事：首先，在沟通方面，我们本可以、本应该做得更好……但最重要的是，我们有时倾向于认为，像法国和美国之间的关系这样重要和深刻的关系是理所当然的。”
布林肯：我理解法国人的心情
美国国务院发言人此前宣布，布林肯将于10月4日至6日访问巴黎。
尽管布林肯访法的“表面原因”是共同主持经济合作与发展组织（OECD）的一场部长级会议，但美国《华尔街日报》直言布林肯前往巴黎是为了“执行修复关系的任务”，因为拜登政府还想为弥合与美国最古老盟友之间的裂痕努力一把。
上个月，美国、英国和澳大利亚结成新联盟、让法澳数百亿美元的核潜艇军购大单“泡汤”。对此，法国政府“极为愤怒”，法国外长勒德里昂怒斥这是“背后插刀”，随后罕见地召回了驻美和驻澳大使。
另据美国有线电视新闻网（CNN）报道，10月5日当天，布林肯还在巴黎会见了马克龙和勒德里昂，并将于6日参加经济合作与发展组织的会议。
美国国务院的一名高级官员称布林肯的官方会晤“非常有成效”且具有前瞻性，但同时承认，就修复美法关系而言，此次访问“绝不是终点，而是起点”。
该官员还透露，布林肯此行的目标之一在于，在本月晚些时候拜登和马克龙举行会晤前，敲定两国可以达成“真正具体”成果的事宜。
美国务院强调美法友谊，推特截图
尽管美国方面对布林肯访法行程寄予厚望，但一朝被蛇咬十年怕井绳，法国国内反应较之更加冷静。
法新社在5日的报道中称，修复美法关系“需要时间，需要努力”，因此美国不应只在言语上，还应在行动上证明他们的诚意。
此外，马克龙依旧对遭美国背叛一事很恼火，坚持要求白宫用行动而不仅仅是言语来表示悔过。
5日，当被问及“现在是否确信拜登认识到法国作为盟友的重要性”时，马克龙只说“会拭目以待”。他表示：“我只相信事实，我确实如此希望，也认为这是可行的，我觉得这样对我们双方都更有效。”
印度交通部长：特斯拉应在印度建厂生产，而非在印度卖“中国制造”:
                        （原标题：印度交通部长：特斯拉应在印度建厂生产，而非在印度卖“中国制造”）
                    
（观察者网讯）当地时间10月8日，印度公路交通和运输部部长加德卡里（Nitin Gadkari）表示，特斯拉要想拥有印度市场，就必须在印度建厂生产。他还喊话特斯拉不要在印度销售“中国制造”。
对于印度来说，美国电动汽车及能源大厂特斯拉公司是促进该国电动汽车产业发展的关键。在特斯拉今年1月宣布进军印度市场后，印度政府便频频以生产成本低廉为由，意图挖中国“墙脚”。
印媒报道截图
据《印度斯坦时报》8日报道，加德卡里当天敦促特斯拉在印度生产电动汽车，而不是中国。
“我已经告诉特斯拉，不要在印度销售你们公司在中国生产的电动汽车。你们应该在印度生产电动汽车。”加德卡里表示，他希望“印度制造”的特斯拉在印度本地销售并向全世界出口。
他补充称，印度政府已向特斯拉保证提供一切必要的支持。他说：“无论你们想要什么支持，我们的政府都会有求必应。”
自2015年起，印度政府便希望促进电动汽车、电池和其他部件的本地制造，以减少昂贵的进口成本，抑制汽车尾气污染。为履行巴黎协议气候承诺，印度开始努力推广清洁能源，以减少汽车污染。
印度去年对汽车制造商实施了更严格的排放规定，以使其达到国际标准。但受到反复袭来的新冠疫情的打击，汽车行业表示需要更长时间来完成转型。
今年1月，特斯拉在印度班加罗尔注册成立“特斯拉印度汽车及能源私人有限公司”，宣布将尽快进军印度市场。但印度政府仍不满足，意图挖中国的“墙脚”。
今年3月，加德卡里曾向特斯拉公开承诺，如果特斯拉在印度生产电动汽车，印度将提供相应的激励措施，以确保他们的生产成本低于中国。
加德卡里（资料图），图自社交网站
在当时的采访中，加德卡里不遗余力地向特斯拉“推销”印度。他说，印度约80%的锂离子电池组件都是在本地生产的，印度可以成为一个出口中心；并表示希望特斯拉合作建造一条超级高铁（hyperloop）。（观察者网注：超级高铁是特斯拉CEO马斯克在2013年提出的一种拟议中的新形式高速运输系统。）
除了频频喊话外，印度政府还在进口关税问题上为电动汽车进口设置障碍。
据《印度斯坦时报》报道，印度对进口车辆征收高额关税：取决于发动机尺寸和成本，对整车征收的关税从60%至100%不等。印度政府声称，此举是为了保护国内生产制造商。
特斯拉一直要求印度降低进口关税，但未取得任何进展。特斯拉首席执行官马斯克曾在推特表示，特斯拉电动汽车进军印度的计划受阻，“我们也想这么做，但是（印度）进口税是世界上所有大国中最高的”。
为实现特斯拉“印度制造”，印度政府可谓是方法用尽。然而，路透社曾称，要获得特斯拉的生产承诺，印度面临着巨大挑战。
2020年，印度汽车总销量为240万辆，其中新能源汽车仅占5000辆；相比之下，中国汽车总销量为2000万辆，新能源汽车为125万辆，占特斯拉全球销量的三分之一以上。
路透社认为，其中一个原因在于，印度电动汽车生产条件和充电基础设施投资不足，并且电动汽车的昂贵价格本令买家望而却步。此外，与全球最大电动汽车市场中国相比，印度在该领域没有成熟、全面的政策。
前北约秘书长拉斯穆森挑动：欧洲不能在与中国的斗争中袖手旁观，指望美国买单:
                        （原标题：前北约秘书长拉斯穆森挑动：欧洲不能在与中国的斗争中袖手旁观，指望美国买单）
                    
【文/观察者网 熊超然】前有在阿富汗的混乱撤军，后有美英澳三国建立新的安全联盟“AUKUS”并达成核潜艇协议，这些都让许多欧洲人开始质疑拜登政府上台之初所谓“美国回来了”的说法，“欧盟战略自主派”也重新开始建议欧洲应与美国“脱钩”。
就在国际社会的环境氛围正发生微妙变化之时，前北约秘书长安德斯·福格·拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）近日投书美媒《华尔街日报》，文章通篇都在挑动中欧关系，唆使欧洲国家倒向美国，声称所谓“西方自由世界”应该联手对抗中国。
拉斯穆森不仅批评了欧洲过去加深同中国经济关系的做法，还污蔑中国在多方面对欧洲乃至世界构成挑战。他宣称，正是欧洲的“自满”（complacency）加剧了来自中国的挑战，欧洲大陆不能在中国和西方的这一场斗争中袖手旁观，指望“山姆大叔”（Uncle Sam，美国的代称）来“买单”。
值得注意的是，翻看拉斯穆森的履历和经历可以发现，他所创办的丹麦民主联盟基金会因损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息，今年3月已被中方予以制裁。
拉斯穆森在《华尔街日报》发表评论文章截图
拉斯穆森为丹麦自由党籍政治人物，曾担任丹麦自由党领袖、丹麦首相等职务，并于2009年至2014年担任北约秘书长一职。2017年12月，他创办了丹麦民主联盟基金会。
当地时间10月10日，《华尔街日报》刊登了一篇拉斯穆森的评论文章，他首先认为，欧洲人如今正面的一种“新的全球现实”：美国回来了，但世界已经改变。
“欧洲仍然面临着安全威胁，尤其是来自俄罗斯的威胁，但对于美国来说，首要任务是应对中国，这是正确的优先事项。”他宣称，如果美国失去了印太地区的主导地位，将冲击到全球的力量平衡，欧洲也会被吞没，因此欧洲和美国应该在印太地区合作，而非竞争。
文章称，欧洲过去一直试图在中美之间扮演平衡力量的角色，但在美国的压力下，北欧、中欧和东欧的一些国家已站在中国的对立面，立陶宛就是一个例子。然而，拉斯穆森却批评欧洲的政策仍然过于依赖“重商主义”（mercantilism），欧盟两大经济体德国和法国在去年底促成中欧投资协定如期完成谈判就是一大例证。
不过，进入2021年后，中欧关系出现了一些波动。今年3月，欧盟以所谓新疆人权问题为借口，对中国四名官员和一个实体实施单边制裁。对此，中方立刻做出反制，对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁。
当地时间5月20日，欧洲议会竟还表决通过了一项动议，内容涉及“冻结中欧投资协定的有关讨论”，要求欧洲议会暂停批准该协定，直到中国先解除今年3月对欧洲个别议员的反制裁措施。值得一提的是，拉斯穆森自己在文章中提到，在中方制裁名单中，他创办的丹麦民主联盟基金会正是受制裁的4个实体之一。
资料图：前北约秘书长安德斯·福格·拉斯穆森 图自北约组织网站
拉斯穆森引用了英国前首相撒切尔夫人曾说过的话——“站在路中间非常危险，你会被两边的车撞倒”，以此挑唆欧洲国家倒向美国，与中国对抗。
他声称，欧洲正认识到，在“共产中国”和“民主美国”之间找到一个好的平衡点并不容易，欧洲曾对普京领导下的俄罗斯进行过尝试，但如今关系陷入困境。“在一场‘自由与专制’的斗争中，欧洲不能模棱两可。”
文章中，拉斯穆森一边批评欧洲的“重商主义”让其在经济上变得依赖中国，一边又污蔑指责中国利用欧元区遭遇的危机进入该地区战略投资，将所谓“经济胁迫”作为一种武器。
在此前美英澳三国组建“AUKUS”的问题上，拉斯穆森承认这三国在亲密盟友（法国）面前，本可以把事情处理得更好。不过，他又认为法国领导人应该“扪心自问”，将“自由世界”从印太地区分割出去是否真的符合自身利益。他称，在德国大选之后，柏林方面也可能对中国采取更强硬的立场。
文章声称，来自中国的挑战不仅是军事方面，还有贸易以及科技领域，中国正试图重新构建战后的多边体系，以服务自己的利益。因此，所谓“自由世界”必须联合起来，在从贸易到人工智能再到太空空间等所有领域制定“全球规则”。拉斯穆森写道：“合则存，分则亡。”（United we stand，divided we fall.）
文章最后写道，最近欧洲对外关系委员会（ECFR）的一项调查显示，欧洲人对于“中美冷战”的认同度要远高于“中欧冷战”。虽然“冷战论调”被夸大了，但“自由世界”正面临来自中国的挑战。
“关键在于，我们是希望子孙后代在一个由‘民主的美国’还是‘共产主义的中国’统治的世界中成长？欧洲不能在这场斗争中袖手旁观，指望山姆大叔来买单。”
当时间10月6日，美国“政客”（Politico）网站刊发了对拉斯穆森的继任者、现任北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格（Jens Stoltenberg）的专访。他在专访中表示，北约计划与中国进行更多的合作和政治接触。“我们不把中国当作对手，也不把中国当作敌人。”
美国“政客”（Politico）网站报道截图
不过，斯托尔滕贝格一方面宣称北约“要在气候变化议题上和中国合作”，一方面也在继续渲染“中国拥有了全球最大的海军”、“中国国防经费世界第二”等“中国威胁论”议题。在访谈最后，斯托尔滕贝格老调重弹，继续呼吁中国“就军备控制展开谈判”。
今年6月，北约组织曾在比利时布鲁塞尔举行峰会并发表公报称，中国对国际秩序以及和北约安全相关领域构成“系统性挑战”。对此，中国外交部发言人赵立坚曾回应称，中国不对任何人形成“系统性挑战”，中国将坚定捍卫自身主权、安全、发展利益。
赵立坚强调，世界上只有一个体系、一种秩序，那就是以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。搞“小圈子”和集团政治，搞意识形态站队，强迫别的国家在阵营之间选边，违背和平、发展、合作的历史潮流，注定不得人心，也不会得逞。
炸错人了！美军首次承认喀布尔空袭中误杀10名平民 :中新网9月18日电 综合报道，当地时间17日，美国中央司令部司令肯特·麦肯齐承认，五角大楼的调查显示，美军8月29日在阿富汗喀布尔发动的空袭实际上并未击毙所谓的“恐怖分子”，反而误杀了10名平民，其中包括7名儿童。
据报道，麦肯齐在五角大楼新闻发布会上说：“基于调查和部门间的分析，我现在确信，至少有包括7名儿童在内的10人，在这次袭击中死亡。”他承认，(作为空袭对象的)汽车和事件中死者不太可能与“伊斯兰国呼罗珊分支”(ISIS-K)有联系。
他表示自己会承担“这起悲剧”的全部责任，并向死难者的亲友表示哀悼。但有媒体称预计不会有人因此受到纪律处分。
据悉，美军8月29日的行动造成10人丧命，美国军方最初认定，袭击目标是ISIS-K的恐怖分子，认为目标正在密谋发动新的恐袭。在那之前，发生在阿富汗喀布尔国际机场外围的恐袭造成数百人伤亡，包括造成13名美军士兵死亡。
不过据美国CBS以及此前《纽约时报》等媒体报道，在美军无人机空袭下丧生的，实际上是一名协助美国的阿富汗援助工人Ahmadi和他的9个家庭成员，其中包括7名儿童。
美军方指，无人机探测到一名男子向Ahmadi的车里装载爆炸物，但实际上那些物品是水罐。另外，无人机袭击后在附近引发次生爆炸，这在最初被官方指为是车上有爆炸物的证据，但之后的调查显示，爆炸的是附近的一个燃气储存罐。
推荐阅读：
美媒披露美军滥杀平民细节
8月29日，在美军加紧撤离阿富汗期间，美军声称，他们使用无人机对恐怖分子进行了定点清除行动，摧毁了一辆载有“多名自杀式炸弹袭击者”的汽车，而这些恐怖分子是打算去喀布尔机场发动袭击的。
然而，随后的事实证明，
美国媒体近日也对这起事件进行了更细致的调查。
：我身后是8月29日被美军空袭的房屋，
。遇难者家属说，他的兄弟为外国人工作，与极端组织没有关联，他们要求伸张正义。
当总台报道员抵达现场探访时，被直接击中的车辆残骸还躺在民居院落中，旁边一辆汽车也受到波及。几名年轻人正在清理车辆残骸，很多生活用品原本可能是放在后备箱或后排座椅上，如今已面目全非。
空袭行动中，被作为袭击目标的死者名叫扎玛赖·艾哈迈迪，他40岁出头，是电气工程师，2006年起为总部位于美国加州的一家名为“国际营养与教育”的“援助组织”工作，家住喀布尔机场附近。
美国媒体调查后发现：
空袭当天早上，艾哈迈迪照常开着白色丰田轿车出门上班，途中在多个地点接上同事，前往办公室。此时，美军情报称，一辆白色的轿车从距离机场5公里的极端组织据点驶出，这一情报为艾哈迈迪的惨死埋下了伏笔。
美军接到情报后，盯上了艾哈迈迪的白色轿车。他们对艾哈迈迪进行追踪。美军称，情报显示，艾哈迈迪驾驶的车辆进入了极端组织的一处地点。但记者调查发现，这一地点其实是“援助组织”在喀布尔的办公室。
下班前，由于家里停水，艾哈迈迪在工作地点用容器接水，放在车上带回家。一名保安也证实，他帮艾哈迈迪给多个塑料桶灌满水。而这些水却被美军当成了爆炸物。
艾哈迈迪的亲属回忆，大约16点50分，艾哈迈迪把车开进院子回家，他的侄子上前帮忙搬水，孩子们也高兴地上前迎接。
但现场没有证据显示发生了二次爆炸。
：美国说这个房子里有极端组织成员，难道这些孩子是极端组织吗？愚蠢的错误，没有任何证据、没有任何调查，美军就袭击我们，杀害我们的孩子。我们永远不会原谅他们。
当地时间13日，阿富汗人道主义局势高级别部长级会议在日内瓦举行。
，他赞扬国际社会对阿富汗人民的财政援助，并紧急呼吁迅速增加资金，以便向阿富汗给予持续的人道主义援助和支持。
古特雷斯表示，现在阿富汗的贫困率在急剧上升，基本公共服务几近崩溃，三分之一的阿富汗人甚至不知道他们的下一顿饭从哪里来。与此同时，阿富汗还面临着严重的干旱、民众大规模流离失所和新冠肺炎疫情的影响。如果国际社会不能及时为其提供帮助，阿富汗可能会被推向崩溃的边缘，周边地区的稳定也会受到影响。
此外，在当天的会议上，联合国粮农组织呼吁各方提供3600万美元的紧急援助，帮助阿富汗农民开展小麦抢种，维持生计，避免该国人道主义危机进一步恶化。一旦无法迅速获得紧急援助，阿富汗农民将会错失刚刚开始的关键播种季。据统计，大约70%的阿富汗人口生活在农村地区，千百万人以农业为生。阿富汗人均每日摄入热量的一半以上来自小麦，其中大部分为国内种植。
针对美国此前冻结阿富汗中央银行在美资产的行为，阿富汗塔利班发言人苏海勒·沙欣13日在接受俄罗斯卫星网采访时表示，新成立的阿富汗临时政府将采取一切可能的法律措施促使美方解冻。
沙欣表示，美国应该解冻阿富汗的资产，因为这些资产属于阿富汗人民。他说，目前阿富汗有着非常严峻的经济形势，因此，美方此举是针对阿富汗人民的。而新成立的临时政府也将采取一切可能的法律措施促使美方解冻阿富汗资产。
已经离开阿富汗的原阿富汗央行行长阿杰马勒·艾哈迈迪上个月表示，
一名美国政府官员称，美方不会把境内阿富汗央行资产转交给阿富汗塔利班。
此外，同样迫于美方压力，
而特别提款权是国际货币基金组织设立发行的一种国际储备资产，用于弥补成员国官方储备不足。
有分析称，美国政府向塔利班施压，掐断资金来源是为数不多的办法之一，但阿富汗持续面临经济困境只会加剧那里的人道主义危机，让阿富汗民众受苦。联合国秘书长阿富汗问题特别代表德博拉·莱昂斯本月就表示，需要找到一个方法让资金快速流入阿富汗，以防止阿富汗出现经济和社会秩序的崩溃。莱昂斯表示，冻结阿富汗的资产会令阿富汗人民陷入贫困的境地。
中国和俄罗斯也对美方行为表示反对，认为阿富汗的资产属于阿富汗，应被用于阿富汗，而不应被当作威胁和约束的筹码。
央视财经（ID：cctvyscj）
英外相支持立陶宛等国应对中国“威胁”，我使馆：勿给中英关系制造新障碍:
                        （原标题：英外相支持立陶宛等国应对中国“威胁”，我使馆：勿给中英关系制造新障碍）
                    
中国驻英国使馆网站10月14日消息，驻英国使馆发言人就英方涉华表态答记者问：
记者：日前，英国外交发展大臣特拉斯发推特称，她近日与立陶宛外长会谈时谈及应对中国之道。另，英外交部声明称，英外交大臣支持立陶宛等国应对中国等国带来的威胁。中国大使馆对此有何评论？
伊丽莎白·特拉斯（资料图），图源：澎湃影像
驻英国使馆发言人：我们注意到相关报道并对此表示关切。
中国坚持走和平发展道路，中国的发展不对任何国家构成威胁，而只会给各国带来共同发展的机遇。
至于中国和立陶宛前一段的外交风波，是非曲直十分清楚。一个中国原则是中国同所有国家建立和发展外交关系的前提和基础。立陶宛宣布允许台湾当局以“台湾”名义设“代表处”，严重违反一个中国原则，严重损害中国主权和领土完整，中方对此做出的反应是正当合理的。
中方敦促英方正确认识和处理有关问题，不要给中英关系发展制造新的障碍。
最近西方国家可不太平，美国国内再次迎来大规模游行；一向反华的立陶宛更是惺惺作态，一面说着想与中国交好的话，背地里却做着见不得人的勾当。
立陶宛作为著名的“反华”先锋，在近几个月频频做出损害中国利益的事情，导致两国外交关系迅速降温。
立陶宛总统顾问斯凯吉里特
据俄媒10月10日报道，立陶宛总统顾问斯凯吉里特称：“立陶宛当前想要改善与中国之间的外交关系，但中方尚未准备好讨论恢复大使工作的事宜，对此表示遗憾”。
对于立陶宛这样的表态，一看就是在做表面文章，表面说想“改善”关系，实则试图“甩锅”。
斯凯吉里特这么说，无非是想让中国“服软”、让外界认为是中国错在先，但事实上却是在刻意转移大众视线，让大家忽视中国和立陶宛外交关西交恶的根本原因。立陶宛允许以“台湾”名义设立“代表处”，从根本上违背了一个中国原则，以错误的方式将中立两国建交公报精神推向深渊。
虽然表面上立陶宛总统一直对外宣称，无意把与中国的关系变得复杂化，并强调，愿意在相互忠诚和互利的情况下保持良好的关系。
立陶宛的背后站着美国默默支持，但也只限定在政治立场，说白了，美国只是想让这些“小弟”来激怒和扰乱中国的视线，给中国不断找麻烦。但落到实处谈经济的时候，美国可早就跑得远远的，不管不顾。
中国曾是立陶宛最大出口国，而今两国关系交恶后，立陶宛国内的经济受到严重影响。虽然立陶宛方面一直不承认与中国的不友好关系会造成经济的巨大损失，但损失的事实却摆在面前，就连立陶宛商人也忍不住在9月大骂当局愚蠢至极。
中立两国之间的矛盾，责任完全在立陶宛一方。立陶宛不顾中方劝解和警告，本想是制裁中国，却自不量力被中国反制裁，立陶宛当局对华的错误决断完全就是自找苦吃。
不管立陶宛说得如何天花乱坠，我们都不能轻信。立方对中国毫无诚意也不道歉的做法，中国和中国人民绝不会原谅！
就在月初，纽约街头才上演了一次抗议者破坏新冠检测点的“大片”，没想到这几日华盛顿再现大规模示威游行活动。
据外媒10月11日报道，此次华盛顿街头爆发的示威游行时间长达5天，而组织者叫“重建无化石燃料联盟”，是非营利性组织。知情人士还爆料称，接下来的每天都会以不同的主题示威游行。
当前主要是为了呼吁拜登政府对人权以及气候问题的重视，有大批示威者在现场高呼“尊重”他们的口号。
11日当天是特殊的“原住居民日”，因此大量的示威者涌向白宫，并对美国前总统杰克逊雕像进行涂鸦，还在底部写上了“期待我们”的文字。
美国一向以“人权”自居，但实际上美国国内人权问题堪忧，种族歧视问题也愈发严峻。不管是频发枪杀案件，还是黑人、华人被爆受到不平等对待等问题，这些矛盾都直指美国政府的失败。
美国因种族歧视、枪支暴力以及疫情爆发后的种种问题，爆发一次又一次的大规模示威游行，但美国却只是强行镇压，并未真正拿出解决问题的态度。所谓的“承诺”更是被当做口号喊喊便罢，毫无可信度。
如今的美国仍做着“霸权梦”，除了喜欢吹嘘之外，还在世界各地大展“实力”，恨不得全世界都跟随其脚步。但事实与美国的预期相反，因为世界各国人民都有双雪亮的眼睛，美国如果还如此继续下去，只会引来更多的悲剧……（图图）

                    
为中国说公道话的德国女孩发起请愿：呼吁撤销德媒诽谤文章所获奖项:
                        （原标题：为中国说公道话的德国女孩发起请愿：呼吁撤销德媒诽谤文章所获奖项）
                    
（观察者网讯）只因在社交媒体展示亲眼所见的中国，就被反华分子攻击，甚至引来西方媒体污蔑诽谤。
在被迫卷入这场由反华媒体主导的“联合绞杀”前，海雯娜（Navina Heyden）只是一个普通的喜爱中国文化的德国大学生。随后，这名21岁的女孩展开反击，将造谣生事的德媒告上法庭，并赢得官司。
但树欲静而风不止。海雯娜近日发现，“令人震惊的是”，德媒此前发表的诽谤文章出现在了德国著名新闻奖“德国新闻记者奖”（Deutsche Journalistenpreis）的获奖名单中，获得“IT和通信”类奖项。
在11日发表在微博、推特等社交平台的声明中，海雯娜称她已对此展开法律行动，并在请愿网站change.org发起请愿，要求“德国新闻记者奖”组委会撤销评奖决定。截至目前，已有超1000人签署请愿书。
海雯娜在社交媒体求助，呼吁大家签署请愿书
在声明中，海雯娜介绍自己今年21岁，正在德国读本科学经济学，是一名大学生。
海雯娜称，她平日很喜欢中国语言、文化和游戏，在她15岁始就经常到访并居住在中国。因此，她选择在社交媒体向人们展示自己亲眼所见的中国。
因不满社交媒体上对中国的无端污蔑，海雯娜经常发表个人评论为中国仗义执言。未料想，这使她和她的家人被迫卷入一场由反华媒体主导的“联合绞杀”。
海雯娜常在社交媒体为中国仗义执言
海雯娜此前接受观察者网采访时称，她和她的中国丈夫（回族）在德国遭到反华分子的骚扰和攻击，甚至引来西方媒体和智库的污蔑和诽谤，其中就包括德国主流媒体《世界报》（Die Welt）。
今年6月，《世界报》多名记者和英国智库ISD（Institute for Strategic Dialogue）联合，发表长文篡改海雯娜的采访内容，并构陷海雯娜是一个“危险的宣传人员”。
在这篇题为《中国的诡秘宣传者》的文章中，21岁的普通德国大学生海雯娜被污蔑“收了中国的钱”，以及“与中国合作针对德国进行政治宣传”。
对于《世界报》的污蔑诽谤，海雯娜拿起法律武器奋起反击，在法兰克福地方法院提起诉讼并获胜。
海雯娜此前向观察者网表示，这个官司还未结束，因为德国媒体集团斯普林格（Axel Springer）拒绝接受这一判决。但她称自己对最终打赢这场官司很有信心，认为法院将维持原判。
根据公开资料显示，美国私募公司KKR拥有斯普林格约48%股份。斯普林格旗下拥有《世界报》、《图片报》等多家媒体，运营范围涵盖40多个国家，于今年8月出手收购美国政治新闻网“Politico”。
原以为事情到此将告一段落，但树欲静而风不止。10月11日，海雯娜在微博、推特等社交平台发表声明，再次向造谣生事的德媒“宣战”。
在声明中，海雯娜表示，她近日发现《世界报》此前发表的诽谤文章竟出现在了德国著名新闻奖“德国新闻记者奖”（Deutsche Journalistenpreis）9月30日公布的获奖名单中，获得了“IT和通信”类奖项。
“它根本就是一篇非法的政治诽谤文章，与IT等技术毫不相干。”海雯娜对此十分愤怒，称当她听闻这一消息后便立即致信评委会，但是到目前为止，她没有收到任何回复。
污蔑海雯娜的文章获得“德国新闻记者奖”奖项
根据官网介绍，“德国新闻记者奖”评委会成员由出版商、主流媒体编辑和来自商业、科学领域的意见代表组成，旨在表彰在德语媒体上发表的关于经济和金融话题的杰出社论文章。
该奖共有7个类别奖项，分别为：银行和保险、教育和工作、创新和可持续发展、IT和通信、流动和物流、资产管理和全球经济。每个奖项奖金总额为5000欧元。
海雯娜表示，她已对此展开法律行动，并在请愿网站change.org发起请愿，要求“德国新闻记者奖”组委会撤销针对《世界报》文章的评奖决定，“因为它是非法和不道德的”。
她说：“这次请愿虽然只是为了撤销这个奖项，但我相信公众已经受够了主流媒体。因此这份请愿书也是一个机会，让大家对当今肆虐全世界的媒体霸权提出抗议……我希望我的故事和证据能够帮助其他受害者无效化来自媒体的诽谤，并为他们提供一些勇气和希望。”
截至目前，已有超1000人签署请愿书。
截至目前，已有超1000人签署请愿书
在近日接受观察者网采访时，海雯娜提到了一个现象：近年来，很多像她一样为中国发声、表达公正观点的博主，都会受到西方媒体的诽谤，她的情况不是个例。
对此，海雯娜表示，这些诽谤大多来自亲美的媒体，比如攻击她的媒体集团斯普林格。在她看来，这是一场舆论操纵，试图通过舆论来影响德国政策以符合美国的国家利益；而与中国为敌缺乏远见，也违背了德国的利益，因为德国过去从良好的中德关系中受益颇多。
超重磅！中央最新定调：防止以学区房等名义炒作房价！10大要点值得关注，解读来了:
                        （原标题：超重磅！中央最新定调：防止以学区房等名义炒作房价！10大要点值得关注，解读来了）
                    
4月30日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。
会议释放了哪些重磅内容？一起来看看。
4月30日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作；听取第三次全国国土调查主要情况汇报；审议《中国共产党组织工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议指出：
，当前经济恢复不均衡、基础不稳固。
要用好稳增长压力较小的窗口期，推动经济稳中向好，凝神聚力深化供给侧结构性改革，打通国内大循环、国内国际双循环堵点，为“十四五”时期我国经济发展提供持续动力。
会议要求：
要精准实施宏观政策，保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性，不急转弯，把握好时度效，固本培元，稳定预期，保持经济运行在合理区间，使经济在恢复中达到更高水平均衡。
至于
，会议圈定了：
引领产业优化升级；
有序推进碳中和碳达峰；
促进制造业投资恢复；
制定共同富裕行动纲要；
防范化解经济金融风险；
加强和改进平台经济监督；
强化就业优先政策；
做好重点民生商品保供稳价；
防止以学区房等名义炒作房价；
疫情防控等内容。
会议认为，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，有力实施宏观政策，推动我国经济恢复取得明显成效，
要用好稳增长压力较小的窗口期，推动经济稳中向好，凝神聚力深化供给侧结构性改革，打通国内大循环、国内国际双循环堵点，为“十四五”时期我国经济发展提供持续动力。
要精准实施宏观政策，保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性，不急转弯，把握好时度效，固本培元，稳定预期，保持经济运行在合理区间，使经济在恢复中达到更高水平均衡。
积极的财政政策要落实落细，兜牢基层“三保”底线，发挥对优化经济结构的撬动作用。稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，强化对实体经济、重点领域、薄弱环节的支持。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
会议强调，要引领产业优化升级，强化国家战略科技力量，积极发展工业互联网，加快产业数字化。
要促进国内需求加快恢复，促进制造业投资和民间投资尽快恢复，做好国家重大项目用地等要素保障，制定促进共同富裕行动纲要，以城乡居民收入普遍增长支撑内需持续扩大。
要防范化解经济金融风险，建立地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制。
要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，
要坚持不懈抓好安全生产。要始终绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入、内防反弹，抓好疫苗接种，推进疫情国际联防联控。
会议指出，组织严密是党的光荣传统和独特优势，制定出台《中国共产党组织工作条例》，对于坚持和加强党对组织工作的全面领导、深入贯彻新时代党的组织路线、推进组织工作制度化规范化科学化、全面提高组织工作质量，具有重要意义。
由于去年基数较低，2021年一季度我国GDP同比增长18.3%，实现两位数高增长。
我国经济仍在加快恢复中，但部分行业仍然受到疫情拖累。当前工业生产增长较快，已经超过前些年正常增速，但服务业恢复较慢；出口增速较快，但内需投资、消费恢复较慢。
一季度“稳增长”政策力度在收缩，最明显的莫过于地方政府债券发行放缓。今年新增地方政府债券规模为4.47万亿元，较去年略有下调，但一季度仅发行364亿元，占全年额度不到1%。
图 / 图虫
政治局会议对当前经济形势的判断是，当前经济恢复不均衡、基础不稳固。要用好稳增长压力较小的窗口期，凝神聚力深化供给侧结构性改革，打通国内大循环、国内国际双循环堵点。
积极的财政政策要落实落细，兜牢基层“三保”底线，发挥对优化经济结构的撬动作用。稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，强化对实体经济、重点领域、薄弱环节的支持。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
中国国际经济交流中心副总经济师张永军对21世纪经济报道记者表示，当前中国经济恢复势头较好，相对而言，生产端恢复较快，国内需求端恢复较慢。工业生产增速之所以高，其中一个原因是出口对经济拉动作用比较强。要实现更高水平的均衡，推动供给端和需求端更好耦合，重点要实现国内需求的扩大。不过，当前印度疫情暴发，疫情防控压力仍然较大，消费恢复也面临压力。
“去年年底，比较担心今年的出口形势。一季度数据出来之后，出口形势更明朗，中央对经济形势的判断要更乐观一些，所以提到要用好稳增长压力较小窗口期，更多地推进重点改革。虽然仍然强调不急转弯，但利用好窗口期，意味着前期支持政策要往回撤一撤，财政和货币政策边际都有所收紧”，国泰君安证券所全球首席经济学家花长春对21世纪经济报道记者表示。
政治局会议强调，要促进国内需求加快恢复，促进制造业投资和民间投资尽快恢复，做好国家重大项目用地等要素保障，制定促进共同富裕行动纲要，以城乡居民收入普遍增长支撑内需持续扩大。
张永军表示，当前制造业投资比较弱，两年平均仍然是负增长。但是，随着整体工业企业利润的改善，有利于支撑制造业投资一定程度的回升。此外，国家也在出台税收抵扣政策，鼓励制造业企业加大投资。
“十四五”规划和2035年远景目标中，明确提到要扎实推动共同富裕。花长春表示，要实现共同富裕，核心是要促进中低收入群体增收。要缩小区域间的差异，可以在基础设施、产业投资上给予落后地区倾斜。在农村集体建设用地改革，以及增加农村居民财产性收入方面，步伐可能加快。
图 / 图虫
会议强调，要引领产业优化升级，强化国家战略科技力量，积极发展工业互联网，加快产业数字化。要有序推进碳达峰、碳中和工作，积极发展新能源。要推进改革开放，深入实施国企改革三年行动方案，优化民营经济发展环境，加快建设各类高水平开放平台，推动共建“一带一路”高质量发展。要防范化解经济金融风险，建立地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制。要加强和改进平台经济监管，促进公平竞争。要保障和改善民生，强化就业优先政策，做好高校毕业生等重点群体就业，巩固拓展脱贫攻坚成果，在乡村振兴中持续改善脱贫人口生活，做好重要民生商品保供稳价。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，增加保障性租赁住房和共有产权住房供给，防止以学区房等名义炒作房价。要坚持不懈抓好安全生产。要始终绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入、内防反弹，抓好疫苗接种，推进疫情国际联防联控。
张永军表示，要推动经济实现高质量发展，很重要的是推动产业优化升级，更具体的还包括产业数字化、碳达峰碳中和、房住不炒等。当前房地产调控，可以结合区域经济发展战略和城市群的布局，协调不同城市之间的房地产调控政策，比如要减轻中心城市房价上涨压力，可以允许中心城市满足条件的部分人员在周边城市购房。
“做好重要民生商品保供稳价，既包括应对当前国际大宗商品价格上涨过快的问题，也包括国内民生商品供求要实现更好匹配。人民币当前实际在升值，能在一定程度上减缓大宗商品输入压力。人民币升值是整个经济和市场面的综合反映，但升值太快也会对出口带来压力，所以要随着市场节奏逐步调整，也就是要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，张永军指出。
针对当前大宗商品价格上涨问题，中央明确强调要加强原材料市场调节。近期，工信部强调要打击囤积、炒作等行为，财政部则通过出口退税、关税等政策，减轻进口成本负担，减少部分钢铁产品出口。
花长春表示，会议强调要积极发展工业互联网，5G的发展可能加快。碳达峰碳中和目标导向下，未来还有很多工作会推进，比如测算总排放量、各行业各地区排放量，划定边界之后，才有后续碳排放权、碳排放交易的问题，可以预见新能源投资会加快。建立地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制，部分地方已经是这么做的，未来会有更多地方跟进，融资平台转型有望加快，也能更好杜绝逃废债的问题。防止以学区房等名义炒作房价，可能会弱化学区房作用，推进教育资源更公平的配置。
以下为全文：
中共中央政治局4月30日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作；听取第三次全国国土调查主要情况汇报；审议《中国共产党组织工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议认为，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，有力实施宏观政策，推动我国经济恢复取得明显成效，经济运行开局良好，高质量发展取得新成效。
会议指出，要辩证看待一季度经济数据，当前经济恢复不均衡、基础不稳固。要用好稳增长压力较小的窗口期，推动经济稳中向好，凝神聚力深化供给侧结构性改革，打通国内大循环、国内国际双循环堵点，为“十四五”时期我国经济发展提供持续动力。
会议要求，要坚持稳中求进工作总基调，准确把握新发展阶段，全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，慎终如始抓好疫情防控。要精准实施宏观政策，保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性，不急转弯，把握好时度效，固本培元，稳定预期，保持经济运行在合理区间，使经济在恢复中达到更高水平均衡。积极的财政政策要落实落细，兜牢基层“三保”底线，发挥对优化经济结构的撬动作用。稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，强化对实体经济、重点领域、薄弱环节的支持。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
会议强调，要引领产业优化升级，强化国家战略科技力量，积极发展工业互联网，加快产业数字化。要有序推进碳达峰、碳中和工作，积极发展新能源。要促进国内需求加快恢复，促进制造业投资和民间投资尽快恢复，做好国家重大项目用地等要素保障，制定促进共同富裕行动纲要，以城乡居民收入普遍增长支撑内需持续扩大。要推进改革开放，深入实施国企改革三年行动方案，优化民营经济发展环境，加快建设各类高水平开放平台，推动共建“一带一路”高质量发展。要防范化解经济金融风险，建立地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制。要加强和改进平台经济监管，促进公平竞争。要保障和改善民生，强化就业优先政策，做好高校毕业生等重点群体就业，巩固拓展脱贫攻坚成果，在乡村振兴中持续改善脱贫人口生活，做好重要民生商品保供稳价。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，增加保障性租赁住房和共有产权住房供给，防止以学区房等名义炒作房价。要坚持不懈抓好安全生产。要始终绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入、内防反弹，抓好疫苗接种，推进疫情国际联防联控。
会议指出，第三次全国国土调查是近年来开展的一次重大国情国力调查，也是党和国家机构改革后统一开展的自然资源基础调查，对调查中反映出的问题，要高度重视、深入分析，采取有针对性措施切实加以解决。
会议强调，要坚持最严格耕地保护制度，优化调整农村用地布局，确定各地耕地保有量和永久基本农田保护任务，规范耕地占补平衡，确保可以长期稳定利用的耕地总量不再减少。要压实地方各级党委和政府责任，实行党政同责，从严查处各类违法违规占用耕地或改变耕地用途行为，遏制耕地“非农化”、严格管控“非粮化”，对在耕地保护方面有令不行、有禁不止、失职渎职的，要严肃追究责任。要坚持系统观念，加强顶层规划，因地制宜，统筹生态建设。要坚持节约集约，合理确定新增建设用地规模，提高土地开发利用效率。要继续推动城乡存量建设用地开发利用，完善政府引导市场参与的城镇低效用地再开发政策体系。要强化土地使用标准和节约集约用地评价，大力推广节地模式。要加强调查成果共享应用，在此基础上做好国土空间规划，调整并进一步明确生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线。要深入开展资源国情宣传教育，推动全社会牢固树立资源节约利用意识。
会议指出，组织严密是党的光荣传统和独特优势，制定出台《中国共产党组织工作条例》，对于坚持和加强党对组织工作的全面领导、深入贯彻新时代党的组织路线、推进组织工作制度化规范化科学化、全面提高组织工作质量，具有重要意义。
会议强调，做好新时代组织工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持组织路线为政治路线服务，把党的领导贯彻到组织工作各方面全过程。要加强党的组织体系建设，健全维护党的集中统一的组织制度，完善上下贯通、执行有力的组织体系，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。要贯彻党管干部原则，坚持好干部标准，坚持德才兼备、以德为先、五湖四海、任人唯贤，坚持正确选人用人导向，着力建设忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍。要贯彻党管人才原则，构建科学规范、开放包容、运行高效的人才发展治理体系，努力建设一支矢志爱国奋斗、勇于创新创造的优秀人才队伍。各级党委（党组）要主动承担起抓好组织工作的领导责任，加强系统谋划、统筹协调、把关定向，不断提高强组织、抓班子、带队伍、育人才的能力，为组织工作创造良好条件、营造良好环境。
会议还研究了其他事项。
法国财长：法美对华政策存在明显分歧，美国想要对抗而欧盟希望接触:
                        （原标题：法国财长：法美对华政策存在明显分歧，美国想要对抗而欧盟希望接触）
                    
（观察者网讯）据美国《纽约时报》10月11日报道，法国财长布鲁诺·勒梅尔（Bruno Le Maire）当天参加国际货币基金组织（IMF）年度会议前向外媒表示，法美两国在国际税收问题上的有效合作，并不能掩盖双方在对华政策等问题上的明显分歧，欧盟与美国的战略重点并不相同。
《纽约时报》报道截图
勒梅尔称，美国采取遏制中国的政策并不奇怪，因为掌握全球霸权的美国显然不想看到自己被中国赶超；但相比之下，欧盟的战略重点则在于保持“独立”。“美国想要与中国对抗，而欧盟则希望与中国接触。”
他强调，欧盟现在的当务之急是要在经济利益和战略利益层面上独立于美国。“这就意味着欧盟要建立更强的防御能力，捍卫自己关于气候变化的看法，保护自身经济利益，掌握关键技术而非过度依赖美国技术。”
在被问及对华态度上的差异是否意味着美国和欧盟之间存在不可避免的分歧时，勒梅尔则回应称：“如果我们不够谨慎的话，可能是会变成这样。”
但勒梅尔倒也不希望扩大分歧，称欧盟和美国应全力避免这种情况，而这需要“承认欧盟是与美国、中国并列的政治力量”。他还宣称，在经济模式、“价值观”和“拥抱自由”等方面，美国依然是欧盟的“最亲密的伙伴”，“欧盟与中国的经济模式和‘价值观’并不相通。”
法国财长勒梅尔（资料图） 图自法新社
《纽约时报》指出，法国及欧盟一直与美国在国际税收改革等问题上步调一致。二十国集团（G20）已于7月10日达成一项历史性协议，拟设定15%全球最低企业税率，这使得大型跨国企业无论在哪里运营，都必须支付适当份额的税收。
报道称，勒梅尔和美国财长耶伦为推动相关协议开展了密切的合作，在台前幕后积极开展谈判及游说工作。
但在其他问题上，法国和美国之间的关系就显得不那么“融洽”了。尽管勒梅尔表示，他与耶伦的合作非常愉快，也决心改善两国的关系，“但美国同样应在正确的方向上做出一些决定，以恢复欧盟和美国及法美两国之间的信心。”
前美国总统特朗普2018年宣布，对从其他国家进口的钢铁和铝征收关税，这成为了欧盟和美国的主要矛盾之一。但如今，拜登政府与欧盟围绕金属关税的谈判依然举步维艰。报道称，欧盟官员已经威胁说，如果拜登政府再不撤销对欧洲钢铁和铝征收的25%关税，欧盟将从12月起对美国产品征收报复性关税。
勒梅尔11日也向外媒强调了这一点。他表示，金属关税并不符合美国和欧盟双方的利益，“如果想要改善双边经济关系，第一步必须是解除美国对钢铁和铝的制裁”。
澳大利亚潜艇的问题则是双方另一个矛盾焦点。9月15日，美国、英国和澳大利亚宣布将组成新的印太安全联盟“AUKUS”，美英两国还宣布将帮助澳大利亚获得核潜艇。这一决定导致法澳之间一项500亿美元的潜艇合同告吹，使得法国和美国关系紧张。
对于这一问题，勒梅尔在回应中并未做出太大让步：“显然法国和美国之间至少是存在重大误解的，但我想说，美国政府存在不当行为。”《纽约时报》认为，他的表态反映出两国的紧张关系仍未得到改善。
自这场“潜艇危机”发生后，勒梅尔就不断呼吁欧盟建设自己的战略独立性、不再指望美国的保护。9月23日他曾向法国媒体表示：“美国只有一个战略关切，那就是中国，遏制中国的崛起。美国前总统特朗普和现总统拜登都认为，他们的盟友……应该是听话的。而我们，我们认为自己应该是独立的。”
【文/观察者网】美英澳三国在潜艇订单一事上“背后插刀”法国，引发重大外交争端，虽然美国罕见“认错”，但法国似乎已无法再信任对方。
继法国经济、财政与复兴部部长布鲁诺·勒梅尔（Bruno Le Maire）9月23日表示“美国现在只盯着中国，欧盟不能再指望其保护”之后，次日，法国国防部长弗洛朗丝·帕利（Florence Parly）在接受法媒采访时，也表达了同样的观点。
“美国对中国关注是基本趋势，欧洲的重要性越来越小，美国不再像过去那样可靠……”在这位女性防长看来，“潜艇争端”突显了美国行为的“野蛮性”，必须推动欧洲一道组织起来，以捍卫自身在全球的利益。
法国《世界报》报道截图
当地时间9月24日，法国防长帕利接受了中间偏左媒体、法国第二大全国性日报《世界报》（Le Monde）的采访，内容重点依旧是近期的“潜艇争端”。
记者提问道：“澳大利亚取消（法国）潜艇合同，转而选择美国核潜艇，法方认为‘被捅了一刀’。此后，您的美国对话者是否提供了任何信息来证明他们的决策正确？”
帕利表示，法国总统马克龙和美国总统拜登已通话，双方的对话已经恢复，这是一件好事。但她补充说：“美国的行为仍然是‘非常野蛮的’，特别是来自于一个盟友，而且还是一个将我们视为其‘最古老盟友’的国家。”
帕利举例称，这种情况其实并不令人惊讶，从2013年美国在最后一刻放弃参与对叙利亚化学武器的打击，到近几个月美军单方面宣布撤离阿富汗，再到8天前的“潜艇事件”，都证明了美国伙伴的一种“基本趋势”。
她还特别提到了另一种美国的“基本趋势”，而且关乎中国。“另一个基本趋势是美国对于中国的‘关注’，这并不新鲜。在这种战略分析之下，欧洲的重要性变得越来越小。我们也许并不会像其他一些欧洲伙伴那样感到惊讶，对他们而言，这个警钟更加残酷，但美国的可靠性不再像过去那样强大。”
资料图：法国防长帕利 图自法媒
而在谈到美英澳三国组建“AUKUS”对于欧洲的影响时，帕利则指出，就在几乎同一时间点，欧盟也刚刚发布了首份所谓的“欧盟-印太战略”，这证明了欧洲人能够共同确定其利益所在。
她表示，欧洲人现在明白，无论利益在何处，都必须能够保护捍卫这些利益，甚至还要将自己投射到欧盟的范围之外，这是一项继续开展并能直接促进欧洲防务建设的工作。
而就在法国防长帕利发表此番言论的前一天，法国财长勒梅尔也发表了内容相似的言论，他9月23日戳破了欧美关系的窗户纸，呼吁欧盟“睁开眼看看”，不能再指望美国的保护：“美国只有一个战略关切——中国”。
他谈到“潜艇争端”时还表示：“这件事的第一个教训是，欧盟应该建立其战略独立性。阿富汗事件、潜艇事件表明，我们不能再指望美利坚合众国来确保我们的战略保护。”
法国财长勒梅尔受访 视频截图
9月15日，美国总统拜登、英国首相约翰逊和澳大利亚总理莫里森提出要组成新的印太安全联盟“AUKUS”，以便进一步共享防务能力，这被认为是“针对中国”。但其中最重要的一项合作内容是美英帮助澳大利亚获得核动力攻击潜艇，这就让澳大利亚与法国之间价值900亿澳元的潜艇协议被取消，法国突遭这三国“背后插刀”。
9月16日，法国外交部长让-伊夫·勒德里昂（Jean-Yves Le Drian）向法媒表达了自己的“极度愤怒”，形容这是“背后插刀”：“这一冷酷、单方面和不可预测的决定，让我想起了特朗普过去的很多做法。”9月17日，法国总统马克龙又决定立即召回法国驻美、驻澳大使。
美媒《纽约时报》指出，自1778年法国和美国结成长期联盟以来，这是法国大使首次以这种方式被召回巴黎进行磋商，反映出了法国对美国“野蛮”决定和澳大利亚“背后插刀”有多么愤怒。“即便在特朗普政府时期，欧美关系也从未恶化到召回一名欧洲国家大使的地步。
潜艇风波引起法国“震怒”后，美国试图安抚这位欧洲盟友的情绪。当地时间9月22日，美法两国领导人终于通上了电话。据称，30分钟的对话取得了一些成效，双方的分歧似乎正在弥合，拜登和马克龙宣布将于今年10月在欧洲举行会晤，法国也决定让此前被召回的驻美大使下周重返华盛顿。
拜登推特截图
不过，对于拜登是否就潜艇风波向马克龙道歉一事，白宫发言人不置可否，仅表示拜登承认在有关美英澳安全联盟“AUKUS”的问题上，各方本可以进行更详细的磋商。
美国有线电视新闻网（CNN）认为，美方的表态实属“罕见”，即使是间接“认错”，也是一个信号，表明双方都在认真对待这场外交争端。

                    
一周外军军评：摆烂的“汉光37号”军演:
                        （原标题：一周外军军评：摆烂的“汉光37号”军演）
                    
【文/观察者网专栏作者 王世纯】
本周对我们来说，最重要的军事新闻可能就是台军“汉光-37”兵棋推演落下帷幕。4月30日，台军“汉光37号”复合式兵棋推演宣告执行完毕。台军对“中央社”表示，本次推演全程针对当前各项军事威胁，及攻击军“武力犯台”模式，均采用“料敌从宽”的想定状况“务实”推演，已达预期训练目标，这次兵推获得的共识和结论都将纳入7月份实兵演习重要验证课目。
这是邱国正上任以后第一次“汉光”
作为台军的年度性实战化合成对抗性军事演习，“汉光”系列军事演习是台军对于大陆全面攻击的年度模拟。邱国正作为所谓“国防部长”上台以后的首次“汉光”军演，“汉光-37”果然整了点新花样：此次兵棋推演一连举行8天7夜，与以往的“汉光”系列军演相比要长两天，号称“史上最长”。
不过，这次时间延长倒不是什么演习科目的变化。台湾媒体普遍认为，台军受防疫因素影响，此次进入衡山指挥所的人数从往年的上千人减少到约300人，是让过去5天6夜的演习被拖到8天7夜的关键。对于台军来讲，保密比较困难，泄密才是常态。尽管邱国正再三叮嘱台军“落实保密规定落实保密规定”以顺利完成本次演习任务，但是在兵推开始后不久，台军计算机推演的细节就被曝光得差不多了。和媒体此前推测的不同，这次台军延长推演时间的目的，是真的打算在推演中多打3天。
人数只有往年三分之一，在时间基本不变的情况下，意味着台军推演的科目也大幅度降低。图源：中华网
在“汉光”军演中，台军的兵棋推演时间一般和实兵操演时间相同，为5天4夜。在台湾军方21世纪的“台澎防卫计划”中，台军基本上是将台海战争分为两大部分：T日（攻击日）后72小时内的陆海空火箭军军联合打击，D日（登陆日）后48小时的陆上决战。如果这个时间算上“攻击军”全面攻击前的12小时提前动员，则整个推演过程为6天5夜。
至于为什么是6天5夜而不是更久，那是因为台军就打算打6天，时间长了，不仅台湾部队受不了，也不符合岛内民众和台湾政治集团的“政治正确”。因此，台军预想配发的弹药给养基数，尤其是作为主力的台湾陆军，都是以5天作为基数。考虑到台湾陆地决战的高烈度，台湾陆军甚至认为仗打不了5天，在48小时内祖国统一战争陆地决战就应该分出胜负。
台军陆上装甲决战的高烈度 图源：社交媒体
因此，多打3天对于台军来讲是一个重大改变，甚至需要对整个“固安”台澎防卫作战计划推倒重来。战斗时间延长，意味台军长官决心需要重新决定、参谋作业需要重新规划，相关的作战后勤准备也需要有相应的调整。
考虑到“汉光37号”军演距离“汉光-36号”时间相隔不到一年，加上台军年初的人事变动，台军在各项推演的准备上较为仓促，按说不会有太充裕的时间修改“台澎防卫案”。加上台军前“参谋总长”李喜明退休后，他的“整体防卫构想”人亡政息，台军也没有大幅度修改“台彭防卫案”的动机。按常理，台军很难对“汉光”演习的既定流程有太大改变。
但就这么多年看下来，台军本来就不是一支凡事适用军事常识的军队。当笔者还在思考台军为什么要把这次“汉光-37”延长到8天的时候，台军用行动回应了笔者：这不是因为台军要修改兹事体大的“固安”作战计划，而是他们根本就没打算正经推演“汉光-37”演习。
根据目前获得的“汉光-37”细节，台军在推演初期虽然落实了对攻击军从严从难的料想，包括两艘已经入役的航母和两艘两栖攻击舰都被纳入到推演范围内，使得攻击军的阵容变成了豪华的两支航母战斗群加上两支两栖戒备群。此外，台军还一改过去脑补“两栖攻击舰会直冲宜兰”这样离谱的设想，将攻击军的陆军航空兵部队放在了台湾北部正面登陆场，配合两栖攻击舰进行三栖立体合同登陆。
而在远程打击能力上，这次攻击军再次以东风-15、东风-16等地对地导弹与卫士2型（从未实际装备，但实际射程与现役装备相仿）的长程火箭炮的火力交叉运用，有效瘫痪台军西部机场，让防卫军战机无法从西部机场起降。此外，攻击军陆基和空基的长程巡航导弹，也利用超长的航程，规划航路打击台军东部目标。
台军大概模拟了两个CVBG，两个ARG作为攻击军 图源：社交媒体
至于卫士-2，那就是台军单纯懒得改参数
在“合理”模拟攻击军的海空信火一体打击能力以后，我们这边“喜闻乐见”的情况就出现了。正如前美国防部副助理部长戴维奥克曼内克透露的那样，在“近期大陆攻击台湾”的模拟演习中，大陆的火力“增长惊人”，台空军竟短短几分钟就被歼灭。这也得到了台湾方面的确认：在开战几分钟以后，台军澎湖、桃园、新竹、嘉义、清泉岗、台南等西海岸机场就在一体打击中被“抹去”了，其下辖的几个台军主力战术战斗机联队，也因此失去战斗力。可以说“汉光-37”兵推的细节部分，到这里也就结束了，台军上下基本通过这次演习开场当天的夸张结果摆明了自己的态度。
至少这次没有把战斗机联队分散到公路上
不过，演习总是要搞完的，台军在剩下7天内，整了一出精彩的“大胜”表演来打发蔡英文。综合媒体消息和社交媒体上透露的推演细节，台军接下来进行了一系列煞费苦心的操作。依照美军机场跑道受损快速修理程序，台军理论上每个空军基地都必须能在一小时内同时修复9个750磅战斗部造成的机场坑洞，但是台军模拟的“攻击军”长程火箭炮都会再次攻击机场，让机场继续瘫痪。
对此，台军在演习中设定，
，不让台湾西部进入其有效的射程范围。随后在这数个小时的“空隙”，台军空军战机“全面复活”，抓紧机会起飞歼灭来袭攻击军机队。
你有火箭炮，我有雄风二！
而对于台军海空军防守核心——花莲、佳山和台东、石子山基地等东部机场。为了不让长程的巡航导弹摧毁这些机场，防卫军在东部花莲与台东机场在设置了“天弓三”防空导弹机动部署，同时还部署了目前八字还没一撇的“天盾”防空系统，通过组织多层防卫有效拦截来袭的东风和长剑导弹，拦截率则达到了惊人的100%，使得台军战机可以“自由起降”。不仅如此，台军的空军部队在推演的最后几天还“复活”到了4个战术战斗机联队的规模，从而顺理成章地保障了最后的陆上决战时的制空权。
“汉光-36”中精准弹药不足怎么办，没关系，拦截率100%就可以了
而面对攻击军先进的陆航部队，台军使用车载式复仇者与“毒刺导弹”对付直升机，居然在推演中有“相当”效能。台军甚至将反坦克的红隼火箭也用来打直升机，辅助台陆军歼灭了攻击军的陆军航空兵部队。随后，在陆上决战中，攻击军的登陆部队，一路冲到了“纵深”，和台军打起了“巷战”，最终毫无意外地被歼灭，让台军在8天演习中以“大捷”告终。、
参考电影：黑鹰坠落
尽管“汉光”系列军演在2016年以后，都是演给蔡英文和其他台独高层看的。“汉光”的胜负结果不光让台湾老百姓“相信台湾获得保卫”，同时也是通过军演来告诉台湾当局：第一，现在的台军打不过，第二，台军需要更多的新装备。虽然过去几年透露出的几次“汉光”兵推已经算得上“天马行空”，但不管是冯世宽时期的“F-35血战歼-20”还是严德发时代的“100鱼叉大破第一登陆波次”，都是有目的性的，是台军向蔡英文方面“讨要”与“胜利”有关的装备，即F-35B或者鱼叉。
台军在“汉光-37”中的摆烂，更像是台军对蔡英文表明自己对于可能发生战争的态度。至少一年前，台军还是试图把仗打赢的。去年笔者在军评中曾经整理了“汉光-36”的情况，和蔡英文第一任期内的“汉光”相比，“汉光36”号演习更加贴近实战化，对“军改”后得到大发展的解放军进行了正面审视，增加了更多的科目，也反映出台军对于当前局势的军事准备。在这一次“演习”中，试图发挥出“可持战力改革”效能的前任“防长”严德发，在计算机兵推阶段通过“奇兵”的方式，没怎么“开挂”就重创了攻击军，从而在陆上决战中为台军获得了一个“可以接受”的“胜利”结果。
但事实发展远没有演习中台军想的那么简单：解放军从去年9月起果断出击，连续7个月组织体系化机群在台湾周边空域展开演训，对台军和台湾当局实施高压态势。面对快速动员的解放军，台军此前在“汉光-36”中制定的各种备案成了纸上谈兵，一口气打6天5夜也就罢了，高强度的消耗战，台军根本无法应对。以至于到了今年1月，台军各空军联队都选择避战以保存战斗力。
而在台军自身建设上，蔡英文也没有履行任何一条对台军的承诺。在募兵改革方面，过去两年里，台军一系列的“改革”在惨淡的留营率和编现比（编制部队对比现役人数）面前宣告失败，严德发也因此背锅，黯然下台。
作为“64年班”严德发的学弟，同为台军装甲兵出身的邱国正也面临了一个新的问题：留营率。随着解放军的活跃，台军一线部队的留营率在2020年年末大幅度降低，台军一线空军由于过于压榨地勤人员，已经导致地勤军官、士官离职率增加，整个台湾空防人员体系“摇摇欲坠”，严重制约了台湾空军的出动能力。
而在来自美国的军事承诺方面，蔡英文在第一任期伊始就给台军“画饼”，向台军保证她和民进党当局能在任期内换来美国明确的军事承诺。但随着特朗普和蓬佩奥政治生命走向终结，新上任的拜登政权没有延续特朗普时代的冒险政策，取而代之的是在中美舆论场总将“一个中国”重新当作为谈判红线，甚至还把“美军不一定有能力干涉台海”的信号释放出来。
“汉光-37”的摆烂，几乎是蔡英文台独集团和台湾军事集团日益扩大的隔阂的必然结果。毕竟，“独的是你，死的是我”这个根本矛盾，蔡英文及其继任者一直没有解决。蔡英文用了一个任期的汉光军演，最大的理论成果就是再次论证了“武装护台”毫不可行。
第一次收钱手抖 之后就淡定从容 最终自食恶果————要闻——中央纪委国家监委网站:
                        （原标题：第一次收钱手抖 之后就淡定从容 最终自食恶果）
                    
“从‘女强人’到阶下囚，温雪景严重违纪违法案令人警醒。”日前，在河南省洛阳市市委党校举办的培训班上，市纪委副书记、监委副主任练忠杰给与会者上了一堂警示教育课，市政协办公室宣传信息科科长冯波在课后深有感触地说：“一定要以此为鉴，防止成为‘局中人’”。
温雪景曾是洛阳市原偃师市正县级干部，盛气凌人、强势独断，是不少同事对她的最大印象。温雪景曾经的同事、原偃师市妇联某干部告诉记者：“每次召开党组会时，只要有人提出与她不同的意见，她就会马上打断，说‘你不要再说了，就这么定’，许多干部都对她心有不满。”
据办案人员介绍，曾经的温雪景，也是个生活中受过磨砺、工作上追求上进的人。温雪景是家里的长女，15岁时其父亲因故去世。面对年逾古稀的祖父母、一病不起的母亲和三个年幼的弟妹，她毅然挑起家庭重担，一边坚持上学一边照顾家人。艰难的生活磨砺了她坚强干练的性格。
1980年，大学毕业的温雪景成为了一名教师，她积极上进，一心扑在工作上。仅工作2年，她就因优异的教学成绩被破格提拔为副校长，那年她22岁，成为当时偃师教育系统最年轻的副校长。25岁时，温雪景又被提拔为副乡长。2003年，她升任原偃师市副市长，成为市四大领导班子中唯一的女干部，这一年，她43岁。
工作以来，处处是鲜花和赞扬，温雪景的工作顺风顺水——教师、副校长、副乡长、妇联主席、副市长、统战部长、宣传部长，直至正县级干部。步步高升，让她在前呼后拥中渐渐自我膨胀，滋长了骄横之气，听不进去别人的意见，给自己走上歧路埋下了隐患。
越来越霸道的同时，温雪景的心态也开始失衡。“当我看到社会上有人穿高档服装，出入高端酒店，一顿饭花费成千上万时，贪欲就爬上我的心头。只有从老板那里多收点钱，我的心理才会平衡。”温雪景说。
在扭曲的心理下，温雪景甘于被商人老板围猎，底线彻底失守。2010年，当时的偃师市计划以招商引资形式建设全民健身中心，时任偃师市委常委、市委宣传部部长、市政府党组副书记的温雪景被任命为该项目建设领导小组组长。
得知这一消息后，不符合招商引资条件的房地产商潘某为了能参与该项目的投资建设，给温雪景送了30万元现金。
“第一次收到这么大一笔现金，我手抖得摔了手机。那些钱像‘烫手的山芋’，我根本不敢往家拿，晚上睡觉都在做噩梦。”提心吊胆了一阵子，温雪景内心的贪欲还是占了上风，她悄悄将这笔钱用于个人开支，花钱变得大方起来。当第二次收到潘某的40万元时，温雪景已变得淡定从容，随后的第三次、第四次……温雪景都心安理得地收下，共计收受潘某160多万元现金。
天下没有免费的午餐。在被潘某成功围猎后，温雪景便答应将全民健身中心项目给潘某，在项目出现问题后更是不顾民怨很大，频频为其摆平麻烦事。
此外，温雪景还与时任偃师市体育局局长串通勾结，为潘某提供非法庇护和帮助，使本应属于国家资产的商业用房由潘某个人对外出租，租金收入超过1000万元，造成国有资产严重损失。
“我一直认为这个项目如果出问题是建设和规划部门的职责，反正我对合同法和图纸建筑结构不熟悉，责任不大，就算追究最多是失职失察。”她掩耳盗铃、自欺欺人，自以为找到了后路，不担当、不作为，最终犯下严重过错。
案发后，洛阳市纪委监委全力追缴涉案财物，共追回商业用房11800余平方米（价值7000余万元），租金1000余万元，违纪违法资金2000余万元，为国家挽回经济损失1.026亿元。
在欲望的支配下，温雪景失去了对党纪国法的敬畏之心，连踩“雷区”、频触“红线”，在十八大以后仍不收手不收敛，胆大妄为、心存侥幸。
“收钱是两个人之间的事情，没有外人知道，那些老板都向我保证绝不说出去的，即使他们说出来，我觉得也找不到证据。”温雪景自认为躲在他人身后，就可以做到“常在河边走，也能不湿鞋”，但这只不过是在自欺欺人。世上没有不透风的墙，心存侥幸、对抗组织终究只能自食恶果。
背负着家人的殷殷期望，温雪景花费了二十多年的心血，从普通教师成长为正县级干部，成为他人眼里风光无限的“女强人”。而贪欲却让她一夜之间沦为阶下囚，失去了家庭幸福、人身自由、名誉尊严，所有的心血付之东流。
“所谓的权力、地位、金钱都代表不了什么，离开组织赋予的地位，我就像蚂蚁一样渺小。”2020年12月，温雪景因犯受贿罪，被判处有期徒刑四年三个月，并处罚金25万元。身处囚室的温雪景彻底醒悟，却悔之晚矣。
丰台航空航天创新中心明年竣工 还有一大波好消息:
                        （原标题：丰台航空航天创新中心明年竣工，还有一大波好消息）
                    
为加快产业聚集，推动区域高质量发展，中关村丰台园在东区三期布局丰台航空航天创新中心项目，建筑面积7.85万平方米，预计将于2022年底竣工，未来将重点承载航空航天在内的园区主导产业。这是记者从丰台区“两会”上了解到的。
 
 
北京时间2021年12月7日12时12分，我国在酒泉卫星发射中心用谷神星一号遥二运载火箭成功将“丽泽一号”卫星发射升空。这颗由中关村丰台园企业中关村睿宸卫星创新应用研究院、北京英视睿达科技股份有限公司两家民营机构牵头研发的科学实验卫星，搭载了新型卫星平台，主要开展新型卫星平台飞行试验及空间环境适应性验证，为后续星座组网、星座轨道部署，实现“小卫星、大能力”应用奠定技术基础。
此次卫星发射成功标志着丰台园在商业航天领域实现了新突破，将加速卫星遥感、大数据地面监测、人工智能等融合创新技术的应用落地。这是科技创新赋能丰台园航空航天产业发展的一个缩影。航空航天是丰台园两大千亿级产业集群之一，聚集了以元六鸿远、海丰通航、米波通信等为代表的航空航天企业近110家，是国家航空航天重要的科研生产基地，正逐渐发展成为带动丰台经济高质量发展的重要引擎，在全国航空航天产业方面具有一定影响力。
今年年初，中关村领创商业航天产业发展联盟在丰台园组建成立，联盟凝聚起中关村及国内外商业航天产业链上下游之间的协作、创新与联动，提升产业的技术和商业创新能力，打通产业链并融合发展，促进新技术、新产业、新模式、新生态的形成。
中关村丰台园相关负责人介绍，为加快产业聚集推动区域高质量发展，丰台园在东区三期布局丰台航空航天创新中心项目，目前已完成所有结构工程。丰台航空航天创新中心紧邻南四环，与地铁房山线北延花乡东桥站C出口一体化建设，地理位置优越。项目建筑面积7.85万平方米，由三栋高层科研楼和一栋技术服务楼组成，预计2022年底竣工。
除了航空航天，丰台园另一千亿级产业集群轨道交通同样产业规模大、产业链完整、创新能力强。丰台园聚集了以中国中铁、中国通号、中铁高新和交控科技等为代表的轨道交通企业150余家，涵盖了从规划、设计、咨询到工程建设施工、装备制造、运营增值服务的全产业链，收入规模从2015年开始连续五年突破千亿元，年均增幅达到12%。
今年，丰台园吸引了铁科院城轨创新网络中心、北交大轨道交通创新基地等一批协同创新平台落地，以突破卡脖子研发技术，并通过《轨道交通产业发展行动计划》征集支持项目近30个，围绕技术研发攻关、创新创业生态提升等方向加大资金支持力度，持续吸引轨道交通企业向丰台园布局。
2021年以来，中关村丰台园聚焦主导优势产业，紧抓“两区”建设机遇，深入落实“五子”联动,吸引了一批突破卡脖子研发技术、重大成果转化平台等优质项目、亮点项目，为国际科技创新中心建设、“两区”建设、数字经济等提供有力支撑。除了航空航天和轨道交通两个千亿级产业外，丰台园新一代信息技术、智能制造、新材料、医药健康四个百亿级产业集群核心竞争力也在逐步提升，“2+4”产业收入占丰台园总收入比重已超六成。
数据显示，2021年1月至10月，中关村丰台园新引进注册资金5000万元以上规模企业138家，同比增长45%，其中亿元以上企业54家，新引进高精尖企业537家，占比75%。目前，丰台园科技创新成效显著，国高新企业超过1100家，村高新企业超过2000家，高铁自动驾驶、轨道交通无感改造等一批核心技术取得突破，实现自主可控。园区4家企业获得2020年北京科学技术奖，4家企业今年获得市级企业中心认定，6家企业获评国家级专精特新小巨人称号、10家企业获评市级专精特新小巨人称号，丰台园聚集了丰台区近90%的高质量创新资源。
编辑/彭小菲
郑若麟：战狼外交，只是“口水战”吗？:
                        （原标题：郑若麟：战狼外交，只是“口水战”吗？）
                    
“如果真有‘战狼’，那是因为‘疯狗’太多太凶。”
这是近日中国驻法国大使馆针对法国媒体对中国的污蔑，做出的有力回应。
因为难以接受中国抗疫成功、经济崛起的事实，西方政客和媒体加紧对中国的抹黑。在此背景下，中国的外交也有所转向，有了更多的正面回击。
但相比之下，中国学者和媒体对西方的反驳，从理论到行动上依旧有所欠缺。对此，观察者网专访驻法20多年的媒体人郑若麟，从他的亲身经历谈谈如何与西方媒体“斗智斗勇”，外交官、学者、媒体三者之间如何打好组合拳。
文汇报高级记者、复旦大学中国研究院研究员郑若麟
【采访/观察者网 小婷】
郑若麟：这个现象我也早已注意到，而且一直在研究。应该特别强调指出的是，出现这种现象的原因是多方面的。既有我们媒体工作人员自身素质和水平、能力问题，也有我们的体制短板、从制度上限制了媒体人发挥积极作用的因素。
从媒体人的角度来说，我认为至少必须具备以下两大素养。这两大素养甚至可以说是能够反击外国反华舆论的先决条件。
第一个当然是对外国语言的掌控和表达能力。这个不言自明、勿须赘言。第二个是对驻在国政治和历史背景的深刻了解。其中特别重要的一个因素，就是西方意义上的“政治正确”（Politiquement correct）概念。我一直在强调这个问题，但是国内很多做外宣的人员也没有理解。
应该说，这个词翻译成“政治正确”是一种不得已的翻译法。我是第一个将其翻译成中文的记者。但我承认，这个翻译是有问题的。从字面上翻译确实就是“政治正确”，但由于“政治正确”在中文里有着其特定的含义，因此很多人便望文生义，以为外国的“政治正确”与中国是一样的。比如有人曾说到，在欧洲，反对欧盟统一是政治不正确的。这就是完全曲解了“政治正确”内涵的一种说法，连中国人也说服不了：西方一向主张言论自由，连政府都可以批评，怎么不可以批评欧盟统一政策呢？这是误解了西方的“政治正确”。
西方的“政治正确”与中国的政治正确，有一个根本的不同。中国的政治正确是有一条原则底线的；而西方的“政治正确”则是“大多数人对某事件的一致看法”，这才是“政治正确”，才是西方媒体不可突破的底线。比如，在西方，有人声称，批评教皇没有问题，因为“不存在大多数人认为不可以批评教皇的一致舆论”。但是批评达赖喇嘛却是“政治不正确”的，因为“大多数人都认为不能批评达赖喇嘛”。于是，到了西方媒体上，奴隶制主达赖便成为一个“神圣不可侵犯”的人物。
这种“政治正确”事实上更为可怕。它有两个特征，一是会变：今天是“政治正确”的人物或事件，明天却有可能会变成“政治不正确”，为什么？我认为因为这一切都有一只“幕后的手”在那里控制着（资本？世界统治集团？各人可以有各人的理解）；二是“大多数舆论”究竟是怎么形成的，则是一个谜，到底是先有“大多数舆论”，还是先有被制造出来的“媒体上的大多数舆论”？也就是先有鸡还是先有蛋？说得更具体一点就是“有没有媒体在私底下控制着大多数舆论”？
因此，当我们真正理解了“政治正确”的内涵时，我们就明白了，“政治正确”是西方真正的统治集团手中一个极其有效的洗脑工具。它一方面规范着西方媒体的政治底线，另一方面则非常有效地洗西方民众的脑。
所以，中国的政治正确，是透明的、公开的、永恒的；而西方的“政治正确”则是隐蔽的、无法解释的、而且事实上是有人在暗中控制、因此一直在变化之中的。对所有涉及政治的人而言，都是最为危险的。一旦被扣上“政治不正确”的帽子，在西方就是走上了一条政治的黄泉路，永世不得翻身。
对此，我们的媒体人很少理解。在不了解西方“政治正确”的背景下，我们的媒体人就很难在西方的媒体上发言。因为几句话一说，不慎露出一句“政治不正确”的话，立即就会引起西方媒体的注意，而不再邀请你参加辩论了。这也是很多在法国的中国媒体人经常问我的问题：为什么他们老请你呀？我的外语并不比你差，他们就是不请我……这是一个重要因素。
另一方面，我们的媒体体制在对外宣传方面，也确实缺乏一种推动作用。驻外人员参加任何西方媒体的公开辩论活动时，是得不到任何报酬的，既没有稿酬，也没有任何“车马费”。他们的理论是，让你在电视上露面，对你已经是一个非常有效的广告。广告收费多高？所以请你参加辩论就是为你提供免费广告的机会。问题是，中国记者在外国要广告做什么？
而在国外媒体上参加电视、电台辩论，也得不到任何国内政治上的支持。至少在我当年（2008年至2013年）在法国电视台最活跃的那段时间是如此。我曾经把我在法国媒体上为国发声的经验写成报告，希望能引起重视、推广，让中国的声音能够传播给更多的外国民众。但有关方面的反应是，“这人是否想在国内找工作？”
我们深知，国家需要我们这种对外的声音，需要我们对国家的政策、中国正在发生的事实、以及有关中国的一切，向外用普通西方民众能够接受、理解的方式进行述说、解释。但是我们却得不到官方体制的任何有力支持，得不到国家直接或间接的全力支持。而这恰恰是学者、媒体人员没有或不愿意站在第一线反对西方反华舆论攻势的一个重要负面因素。说到底，这是一件吃力不讨好的事。今天还能得到网友们的点赞，当年连网友的支持都没有，因为没有人会报道。
第二个负面因素是，在西方媒体上发声，是要冒一定风险的。我们都知道，作为媒体人和学者，一定要有自己个人的观点和声音，才能以理服人。但是，我们官方机构和体制却对稍有偏离官方话语的说法，均执或几乎执零容忍态度。一些“关键词”一旦触及，便会被“枪毙”。一本长部专著，如果里面有几句话突破了某些话语框架，就不得出版……在这种背景下，媒体人和学者当然便会为了保险起见而拒绝在西方媒体上发声。久而久之，便形成今天只有外交人员发声而没有媒体人和学者发声的奇特局面。
所以，我目前得出的结论是，我们确实应该让媒体人和学者站到对峙西方舆论战的第一线，但我们一是要对媒体人和学者进行相应的素质培育，二是在体制上要对他们的言论尺度适度放宽、给予他们更大的自由度。特别是应该因人而异、一事一人，有什么样的人、说什么样的话，这样才能进行有效作战。
2008年，法国部分人士抵制奥运圣火传递。郑若麟（前排左一）在巴黎参加当地电视台的辩论。（电视截图）
郑若麟：这种情况遇到得太多了。西方媒体处于一种非常矛盾的心态，它既要“有不同的声音”，但又不能“政治不正确”。为什么他们特别欢迎我呢？因为我对他们了解比较透彻，我很少突兀地说出一些西方“政治不正确”的话，但在必要时我又会坚定地力挺自己的国家，说出中国的真相，在一定程度上将某些“政治不正确”的话用“政治正确”的方式说出来。这是很多法国人欢迎我的重要因素，而观众的欢迎，又会反过来在一定程度上影响到电视台等媒体的选择。
应该特别指出的是，西方媒体内部不乏支持中国、支持说出一切真相的记者。我曾遇到这样一件事：法国电视四台Canal Plus邀请我去参加一次节目，谈的是一位著名经济学家菲利浦·戴赛尔蒂纳（Philippe Dessertine）所撰写的一本有关中国的小说。这部小说讲的是发生在重庆美国领事馆一次中国高级官员的叛逃事件。由于其反华性质，小说受到海外某些反华的华人组织的支持和欢迎。
这家电视台的收视率非常高，他们请我去，当然是想我说小说的好话。他们知道我与作者认识，曾一起做过多次有关中国的辩论节目。然而这时电视台内部的编辑却提出，既然请我来参加节目，就应该同时也介绍、评论我在法国用法语撰写的《与你一样的中国人》一书。我评论戴赛尔纳的书，他评论我的书，这样才平衡。
我到了编辑部，这位我不认识的编辑私下对我说，他对法国电视台经常诋毁中国已经非常不耐烦，读了我的书后非常喜欢。所以有了这个机会，便提出要同时介绍我的书，没有想到编辑部里支持他想法的编辑记者非常多。结果这期节目我完全喧宾夺主，成了主角。节目播出后一个周，我的书在大多数书店均告售罄（法国书店里一位非畅销书作者的书一般只在十来本）……这是题外话。
一是用各种各样的问题对你进行轰炸式围剿，让你在回答中不知不觉就跟着他们的调子走，最终使你的正常回复变成似乎你赞同他们的说法。最典型的例子就是强调中国是“一党专制”，所以任何执政行为都是为一党利益，所以是反人民、反民主的。
有一次我应邀在电视节目上与法国共产党总统候选人罗贝尔·于和绿党总统候选人诺埃尔·马梅尔（Noèl Mamère）一起辩论。主持人问马梅尔，如何看待“中国共产党建设的三峡大坝”，马梅尔说中国的三峡大坝是反自然的，因而是反人类的，是错误的。我问，你多年来没有去过中国，从来没有现场考察过三峡大坝，你的断言是否太主观了？马梅尔勃然大怒，立即就说，中共是专制独裁的党，怎么会做出有利于人民的事？主持人是著名记者克莉斯蒂娜·奥克莱娜（Christine Ockrent），她立即接过话头说，马梅尔无法去中国是因为中国不给他签证，但这不影响他对三峡大坝做出评判。她接着说，我相信我们的中国记者朋友也会同意，中国是“一党独裁”这一事实的……这就是典型的把话题转到批判中国、并且歪曲我的话的原意一个例子[1]。
二是只让你回答“是”或“否”，不让你进行必要的解释，进而扭曲你的话意。我曾经有一次被问：西藏是一个与中国有着不同文化传统、宗教信仰和生活习惯的“国家”，是吗？你就用“是”还是“否”来回答。我是无法回答的。回答“是”，那就是承认西藏是一个“国家”；回答“否”，那就是否认西藏文化特殊性，就是“文化种族灭绝”。我当时的回答是：“是”或“否”一个字无法回答这个如此复杂的问题！对方一看我不入圈套，便立即转移话题，问其他人去了。
三是最典型的做法，当然就是打断我的话，不让我说下去。有一次我在谈到中国正面的话题时，主持人又打断了我的话。这时，我将一句事先我就已经想好的话抛了出来。我说：你们请我来，不是请一位被告来听取他的审判书的吧？如果不是的话，那就应该让我把话说完。这句话对电视观众的冲击非常之大，引起他们的强烈共鸣。事后他们纷纷在电视台留言，大多都是指责电视台请我来又不让我说话的。结果该电视台在刚刚邀请我仅十来天就又邀请我一次，我问为什么，他们坦承，让“被告说话呀”。否则他们压力太大……
不过，电视节目的主导权还是在电视台手里，在主持人手里，这是没有疑问的。只是，我们能够打出一些擦边球、旋转球，让观众在意外中接收到一些他们不了解的有关中国的信息。这是一个技巧问题，也是一个经验问题。
总之，与西方媒体记者进行辩论，不是一种正常的辩论，而是一种特殊的辩论。我不是让你去做诡辩，但你一定要懂得诡辩的道理，要懂得真理并非简单的阐述就可以让人明白的。你一定要学会真正意义上的“说话”，才能去参加辩论。
郑若麟：最大的困难，当然还是如何打掉他们头脑中对中国固有的、错误的、“政治正确”但却不符合事实的那些观念；这些观念往往是西方媒体、汉学家和一些反对自己国家的中国人灌输给他们的。
我们都知道，不可能每个西方人都有机会到中国来亲眼看一看这个国家。他们对中国的了解主要还是通过媒体、书籍和电影等媒介；以及研究中国问题的专家们和流亡海外的某些华人的声音。由于这些媒介在谈及中国时几乎都离不开“一党专制、非选举体制、新闻不自由、没有三权分立……”等等，这些观念也就成为与中国形影不离的“政治正确”的固有观念。这些观念往往对中国有一种似是而非的倾向，因为其出发点往往都是西方的理念，而西方的理念中很多东西是与东方不同的。
所以，有意识地在辩论中尽可能有针对性地用话语来消除西方民众头脑中有关中国的固有的、错误的、“政治正确”但却不符合事实的观念，是我们在辩论中取得事半功倍的有效技巧。这也是我的经验之谈。
郑若麟：能够提出这个问题，证明我们的思考已经开始走向深层次，这是好事。事实上，西方的话语体系确实非常强大，而且已经形成一整套能够自圆其说的体系，我们要另起炉灶、另创一套话语体系来谈论中国确实很困难。
比如西方话语体系中的“三权分立”是行政、司法、立法三权；而从东方的话语体系看，真正的三权分立在于“资本、政权与媒体”；也正是由于对资本和媒体这两大权力维护的实质上是资本的利益，且进而为资本的利益而主导政权的产生、限制政权的权力，最终导致西方社会资本的绝对垄断性质、且绝对维护资本本身利益的权力几乎是无限的。这也就是为什么中国要限制媒体和资本的权力的原因。
当然，我们应该如何使得政权本身不产生权力过度膨胀、特别是如何通过对自身组织的监督，以限制其滥用权力、导致腐败，我们也需要进一步完善我们的体制；但从本质上而言，只有中国这样的体制才有可能将全部的精力都用于减贫、脱贫，使国家最大部分的民众都改善生活。这种话语体系在西方完全不存在，你与他去谈论这些内容，他们也完全不能够理解。怎么办？这是一个全新的课题，我们必须非常深入地去研究它。
我个人认为有一个捷径可循：那就是邀请客观、中立的外国观察家们来中国，请他们来说出中国的真相。最近国内都在报道法国作家马克西姆·维瓦斯所撰写的《新疆维吾尔谎言的终结》一书，这本书现在在法国正产生重要影响，对西方媒体的冲击是非常大的。这就是一个非常了解西方话语体系的人，用不同于西方话语体系、同时西方读者又能够接受的话语，来讨论中国问题的一个非常好的例子。
可惜的是这本书还没有翻译成英语等其他语言在其他国家出版。如果可以的话，我就会用最短的速度，将维瓦斯的这本书翻译成英、西、德、日等各种语言的版本，在全世界出版；而且我们给维瓦斯最高的非虚构类书籍的奖，使他的书和观点能够影响最多的世界读者。我实在是不懂我们为什么不这么做？
当然，最终我们是要建立起我们自己的中国概念、中国理论整套体系的。中国复旦大学中国研究院院长张维为实际上就在做这样的事。我参与主持的福建省电视台东南卫视《中国正在说》节目，也是在利用中国思维提出中国概念、中国理论。我相信，再有三、五年，中国与西方的理论便会出现真正的对峙，届时我们就便可以看出，谁的理论更能够吸引世界舆论。
郑若麟：从总体而言，是利大于弊。中国媒体人、学者中有很多都憋了一股气，想与西方舆论较量一番。因为我们相信真相、真理是在我们一边。中国外交过去一直是以韬光养晦为主，基本上是“骂不还口”。但我们今天都看到了，舆论战中一个最重要的特征，就是重复、重复、重复，重复就是真理。谎言重复一千遍就真的成“真理”了！我们要恢复历史的真相，就必须打、而且必须要打赢这场舆论战。
我在法国生活、工作了二十多年，对此深有体会。法国媒体在过去很长一段时间里，对中国总体上采取一种蔑视的态度，基本上是以负面报道为主的。有人说，西方新闻不就是以负面新闻为主吗？不是的。我做过统计，对法国的新闻，法国媒体还是基本正面为主。有的国家，比如英国王室，基本上找不到负面报道的例子。对有的人物，如奥巴马、达赖，也同样。为什么？这就要问那个隐身幕后的世界统治集团了。长年累月对中国的负面报道，久而久之，中国在西方民众的头脑里就被洗成负面形象了。这对中国未来的发展以及与世界各国的交往是非常不利的。所以，我们要迎接这场舆论战。
在这场舆论战中，官方、学者和媒体显然三者各有优势、各有长处，应该各自发挥各自的作用。外交人员应该对一切有损于中国国家利益的官方行为进行有力的反驳、斗争。比如对一些专门从事反华运动的西方政治家、官员进行制裁，是非常有必要的。外交领域是一个专门的领域，应该专门有外交人员来研究。
对于学者而言，我认为重点应该放在理论研究上。我们的学者应该一个一个抓住西方话语体系中的错误、悖论、自相矛盾之处，进行有针对性的驳斥。应该订一个时间表，在三至五年内将西方指责我们的所有主题都提出系统性的反驳，这是非常必要的。现在有很多西方的学者，他们也看到了西方在评论中国时出现了很多问题，比如前面提到的“一党独裁”的内涵问题。但是我们不进行解说，他们因为没有真正进入中国的政治生活，因此是无法理解中国的“党”与他们的“党”之间的巨大差异的。比如法国的政党，任何人交纳一笔党费、宣称自己赞同其政治主张，特别是支持其提出的总统候选人，就可以名正言顺地成为该党“党员”。这与中国共产党严格的入党程序实在是差异太大，但法国人根本对此一无所知。类似的问题，我们都需要我们的学者一一向西方民众进行解说。这是当前最紧迫的任务。
这一解说应该说明的是三点：一是中国早已不是中世纪王国时代的“专制统治”，也不是二战前夕的法西斯德国。中国是一个已经建设起具有中国传统文化特色的民主国家；二是中国是一个和平国家，奉行的是“人不犯我、我不犯人；人若犯我、我必犯人”原则的国家；三是中国未来利益与世界各国、特别是西方国家是一致的，这就是我们提出的“人类命运共同体”概念。这三点是最重要的，是我们学者应该让西方民众充分了解和认识的。
至于媒体，我认为在这场舆论战中应该承担起主力军的角色，媒体本来就是舆论的塑造者。这一点，我认为我们有一个样板在我们的面前，那就是RT，“今日俄罗斯”电视台。“今日俄罗斯”在美国等其他国家的情况我不太了解，但“今日俄罗斯—法国台”在法国则非常明显，已经成为一个著名电视台。法国台创立于2017年12月。在法国爆发“黄马甲运动”期间，RT一度成为在网络上收视率最高的电视台。法国著名明星主持人弗雷塔里德·塔代伊（Frédéric Taddeï，曾多次邀请我到他还在法国国家三台主持一档收视率非常高的节目做嘉宾）接受RT邀请，在《今日俄罗斯》创办了一档节目，栏目名就非常挑衅性，叫“禁止‘禁止’”。俄罗斯人非常聪明地接受了塔代伊，让他自由地主持这档节目。我估计同时也给了他很可观的薪水。在这种背景下，“禁止‘禁止’”节目当然对俄罗斯非常有利。今天，法国人认识俄罗斯已经不再通过法国电视台，而是通过“今日俄罗斯—法国台”。由此我们可以断言，俄罗斯在与西方、至少在与法国的这场舆论战中，已经大获全胜。但“今日俄罗斯”的宝贵经验我们有人在研究、借鉴吗？
CGTN主播刘欣与美国福克斯电视台女主播翠西·里根“隔空辩论”
郑若麟：“口水战”不打，那么中国在世界各国、特别是西方国家民众的头脑里，就会被印上一个绝对负面的形象，这无论如何对我们国家的未来发展前景都是不利的。国家实力上去了，“真理”也确实“在射程之内”。问题是，你为什么要成为一个人人都讨厌的强国，而不是一个人人都欢迎的友好国家呢？更何况，我不相信一个“人人都讨厌的国家”能够真正强大起来。当你的游客走到哪里都遭人唾弃的时候，你就知道，世界并不是只有金钱才是值钱的东西。
所以，我希望中国媒体人都能够向主持人刘欣学习，勇敢地接受与西方主持人进行辩论的邀请；而我们的官方电视台也应该有一定的宽容度，允许我们的记者在辩论中有失误、犯错误。但只要我们的记者说出了一定的真相、真理，影响到了一定的西方观众，我们就要鼓励他，支持他。发声的人越多，中国的声音传播得就越广，这是成正比的。
郑若麟：我们在对外讲述中国时，一定要实事求是，要尊重客观事实，要全面地、多方位地、既谈中国的优点、长处、正面的内容，同时也要谈中国的弱点、短处、负面的内容。我们自己谈自己的负面内容，比如谈我们确实在某些领域存在着不尊重人权的现象、比如我们也应该坦承我们在环境保护方面做得还不够令人完全满意、比如我们也应该经常谈论，我们的政治体制改革一直在进行当中——当然，我们一定要坚决否定将“选举原罪”的大帽子扣到我们的头上。
“选举原罪”这个词是我在东南卫视“中国正在说”节目中“反对西方精神殖民”的演讲里自创的一个词，含义是揭露西方因为我们没有采用西方式的选举，就将其视为中国政治体制的一项“原罪”扣到我们的头上。你知道，在基督教中，“原罪”就是与生俱来之罪，是要以一生去赎罪的。中国被扣上“选举原罪”后，中国做什么就都是错误的，中国必须自我修正这个罪，才能与西方平起平坐。这是一个非常大的阴谋。可惜，中国很多人都在潜意识里接受了这个“选举原罪”的概念。
总之，在对外讲述中国时，既要“有理就应声高”，也要“负面讨论同样充分”。
马克西姆·维瓦斯在新疆的棉花田里
郑若麟：这是肯定的，我们应该全力支持他们。因为他们是在一个恶劣的舆论环境中说真话、说真相、说真理，这是需要莫大的勇气的。他们会遭受很多压力，我们应该全力支持他们，比如购买他们的著作版权，把他们介绍到全世界去；我们应该给他们评一些中国的书籍奖、新闻奖；应该邀请他们来华访问；我们的大学应该聘请他们当教授……
我们在国内是很难想象他们遭遇的压力的。这一点，我非常理解他们。我当年也曾经在法国遭遇过类似的压力，但我因为是中国人，为中国说话理所当然，而他们的压力则无疑更大。我的朋友维瓦斯告诉我，他甚至已经遭遇直接威胁了。要知道，有些事情不是我们能够想象的，什么都可能会发生，我真的是非常为维瓦斯担忧。因此，我们一定要强有力地从物质上、精神上多方面支持他们，要保证他们说真话能够收获说真话的成果，这样才能吸引更多的人站出来为真理而鸣！
最后我想说的一句话，是这场舆论战无疑是一场持久战，我们要做好打持久战的思想准备。我们真相在手、真话在口、真理在心！我们理应致胜。问题在于，我们绝大多数人并没有意识到这是一场舆论战，一场真正意义上的看不见的战争，这是我们需要唤醒民众的关键。所以，感谢观察者网对我的采访，这就是一声呐喊，唤醒民众的呐喊！
[注]有些节目因为我没有录制下来，网上也已经找不到，因此完全是凭记忆，可能会有一定的出入。请读者谅解。

                    
外媒：由于中国减产，欧洲镁储备预计11月底耗尽:
                        （原标题：外媒：由于中国减产，欧洲镁储备预计11月底耗尽）
                    
（观察者网讯）“如果欧盟不采取紧急行动，这个问题如果得不到解决，将威胁到整个欧洲的数千家企业、它们的整个供应链以及依赖它们的数百万个就业岗位。”
综合彭博社、路透社消息，当地时间10月22日，包括金属生产商、汽车供应商和包装行业在内的十几个欧洲行业组织发出了联合声明，强调欧洲所面临的镁短缺危机。
声明指出，欧洲95%的镁都是从中国进口的，但自今年9月中国镁的供应逐渐减少后，欧洲镁储备预计到11月底将彻底耗尽。
彭博社报道截图
路透社报道截图
彭博社报道称，受天然气和电力价格上涨、铜等原材料价格上涨以及供应链混乱等因素的冲击，欧洲许多行业都面临着越来越多的难题，镁短缺就是其中之一。而镁又是制造铝和钢铁的关键原料，还被广泛用于航空航天行业。
10月22日，欧洲铝业（European Aluminum）、欧洲金属协会（Eurometaux）、全球产业总工会（IndustriALL）等欧洲行业组织发布声明称，欧洲95%的镁都是从中国进口的，预计到11月底镁将耗尽，除非储备得到补充，否则生产短缺、工厂关闭和失业可能随之而来。
“从2021年9月开始，中国镁的供应要么停止，要么大幅减少，导致了前所未有的国际供应危机。”声明称，欧洲各国政府和欧盟委员会应当“立即与中国合作伙伴采取紧急行动，缓解短期的严重短缺问题，以及对欧洲工业的长期供应影响。”
路透社报道称，中国镁的价格在过去一年里上涨超过一倍，达到每吨4700美元，为2008年以来的最高水平。而在欧洲，剩余库存镁的价格甚至可以卖到每吨1万至1.4万美元。
据报道，欧洲金属协会则称，在21世纪初，由于中国镁的价格低廉，欧洲本土的镁行业基本都关闭了，“从长远来看，欧洲国家应当考虑是否能够重启国内镁生产”。
事实上，除了欧洲，美国也受到了镁短缺的影响。
彭博社指出，美国最大铝坯生产商马塔尔科公司（Matalco Inc.）近期向其客户表示，由于镁短缺，该公司最早可能在明年减产并限量交货。美国最大的原铝生产商美国铝业公司（Alcoa Corp.）也表达了对镁短缺的担忧，一些供应商已经暂停交货。
美方称中俄利用疫情展开针对西方的信息战 外交部回应:
                        （原标题：美方称中俄利用疫情展开针对西方的信息战 外交部回应）
                    
汪文斌：1971年，联大通过第2758号决议，恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位。这是具有重大历史意义的事件，也标志着联合国真正成为最具有普遍性和代表性的国际组织。50年来，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，不断为联合国的崇高事业添砖加瓦，作出了积极贡献。
为纪念新中国恢复联合国合法席位50周年，中国将在联合国维和行动、经济发展、社会人文、脱贫减贫、生态环境等领域举办系列活动。中国已经于4月27日在联合国推动成立维和人员安全之友小组并担任主席。昨天中国国防部维和事务中心与联合国和平行动部共同举办线上维和经验交流会。对其他纪念活动，我们将及时发布相关消息。
在新的历史起点上，中国将继续坚定维护以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序，维护联合国的权威和地位，维护联合国在国际事务中的核心作用，深化同联合国系统及世界各国的合作，践行真正的多边主义，推动构建人类命运共同体。
汪文斌：当前两岸关系紧张的根源在于民进党当局和“台独”分裂势力“谋独”挑衅。我想强调，中方维护国家主权和领土完整的决心坚定不移，我们有充分的信心和能力挫败一切形式的“台独”分裂行径。美方应该充分认识“台独”的危害性和危险性，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，谨言慎行，不向“台独”势力发出错误信号，以免严重损害台海和平稳定和中美关系。
汪文斌：联合国维和行动是维护国际和平与安全的重要手段，维和人员是国际和平的宝贵资产。维和行动70多年来，已有来自120多个国家的3000多名维和人员牺牲在岗位上。今年以来就有49名维和人员为和平事业献出宝贵生命，令人深感痛心。
中国是联合国第二大维和摊款国和维和行动主要出兵国，维和人员安全是中方关注的重点议题。我们同包括安理会常任理事国、主要地区国家以及维和行动主要出兵国、出警国、出资国和当事国在内的49个国家和区域组织共同组建了联合国维和人员安全之友小组，旨在搭建平台，加强信息沟通，促进政策协调，提高能力建设，进一步增进维和人员安全，推动维和人员安全议程取得实质进展。这一小组是开放性的，如其他会员国希望加入，可随时同我们联系。让我们共同努力，坚持不懈，为保护维和人员共同作出努力。
今年是中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年。中国愿以此为契机，坚定维护多边主义，同联合国深化合作，为国际和平与安全作出更大贡献。
汪文斌：病毒是人类共同敌人，国际社会应当携手应对。中方始终秉持开放、透明态度，积极推进国际抗疫合作。
反观美方一些政客，疫情暴发后不是采取科学、合作的态度，而是把疫情政治化，把病毒标签化，大搞甩锅退群，散布虚假信息。美国拥有全球最先进的医疗技术，却沦为全球感染疫情和死亡人数最多的国家。美国是世界头号强国，却成为国际抗疫合作的拆台者，让美国人民和世界人民都付出了沉痛代价。美方应当吸取教训，停止政治操弄，多做有利于自身抗击疫情、有利于国际抗疫合作的事。
《环球时报》记者：据丹麦《政治报》披露，美国驻丹使馆上周联系该报，要求其说明是否使用华为、中兴、海能达、海康威视、大华科技等五家中国企业电子设备，如拒绝提供有关信息或使用上述企业设备，美使馆或将终止订阅该报。报道还称，美驻丹使馆还向其他丹麦“服务提供商”提出类似要求，并表示此系美在全球范围的统一行动。中方对此有何评论？
汪文斌：我昨天已经向大家介绍了，胁迫外交这顶帽子，没有国家比美国更适合戴。你提到的这条新闻就是美国奉行“胁迫外交”的生动案例。
美方不仅自己恶意打压中国企业，还强迫其他国家服从美国的“旨意”，甚至要求他国媒体都要按美方指令行事，否则就将面临“终止订阅”的后果。这是百分百的胁迫外交。
美方一边大谈要民主、守规则，一边强迫其他国家打压中国企业。美方难道不脸红吗？
汪文斌：我注意到了有关报告，这反映出国际社会对共建“一带一路”的重视。
共建“一带一路”秉持共商共建共享原则，坚持开放、绿色、廉洁理念，努力实现高标准、惠民生、可持续的目标，追求的是发展、崇尚的是共赢，传递的是希望。今年一季度，中国对“一带一路”沿线国家非金融类直接投资同比增长5.2%，新签承包工程合同额增长19.4%，中欧班列开行量和发送货物同比分别增长75%、84%，可以说“一带一路”建设显示出强大韧性和旺盛活力。尤其值得一提的是，在新冠肺炎疫情冲击背景下，“一带一路”国际合作更为欧亚大陆各国抗击疫情、稳定经济、保护民生发挥了重要作用。
近年来，欧安组织在不同场合表达了与中国发展关系的愿望。中方愿在平等和相互尊重的基础上继续保持与欧安组织联系。我们也愿与包括欧亚大陆国家在内的各方一道，全力以赴应对疫情挑战，进一步深化各领域务实合作，推进“一带一路”建设取得新成果，惠及各国人民，为全球经济稳定和增长不断注入新动力。
汪文斌：我们注意到有关文章。这篇文章揭露了在澳大利亚“疆独”组织的分裂主义、恐怖主义和极端主义的本质，以及澳方个别反华政客为了一己私利与恐怖组织串通勾连的事实真相。文章一针见血地指出，作为一个与恐怖主义和极端主义联系密切的组织，“东突厥斯坦澳大利亚协会”仅仅因为其针对的目标是中国就得以在澳大利亚自由横行。试想澳大利亚是如何应对极端暴力威胁的？如果其他国家支持恐怖主义组织来对抗澳大利亚，澳民众又该作何感想？在西方一些媒体充斥着针对新疆的谎言的背景下，这样客观理性的声音表明公道自在人心。我们奉劝个别澳大利亚政客不要站在历史错误一边，停止支持反华分裂活动和恐怖组织，以免引火烧身。同时，我们也相信国际上会有越来越多有识之士仗义执言，讲述新疆的事实真相，发出正义之声。
汪文斌：中方一直高度关注印度疫情形势的发展，王毅国务委员兼外长已经给印度外长苏杰生发了慰问电。中方愿尽最大努力支持印方抗击新一轮疫情。
我这里还要告诉大家的是，中国社会各界已经纷纷行动起来。中国红十字会、地方政府、许多民间友好组织和中国企业正在想方设法筹措印方急需的抗疫物资，尽全力早日送到印度人民手中。
据不完全统计，自4月以来，中方已累计向印出口呼吸机和制氧机26000余台、监护仪15000余台、医药材及药品近3800吨。中国相关抗疫物资和医疗设备企业正开足马力、加班加点、抓紧生产。未来几天，将有更多抗疫物资源源不断发往印度，支持印度抗疫努力。很多这方面的捐助和采购都是通过非官方渠道进行的。如果你感兴趣的话，也可以向印度政府了解有关的信息，我想这应该有助于大家更好了解实际情况。
此外，据我了解，中国飞往印度的货运航线运转正常。近两周以来，已有多个中国航空公司的货运航班从中国飞往印度。中方有关主管部门已经并且正在为印方自中国多个城市运回液氧储罐、制氧机等物资提供通关和运输便利。中方将继续保持对印物资出口通道畅通。
汪文斌：关于第一个问题，我并不了解你提到的欧方将出台有关政策的具体情况，建议你向中方主管部门了解。作为原则，我可以告诉你的是，中欧都是构建开放型世界经济的重要力量，双方应不断扩大市场准入，推动贸易投资的自由化、便利化，减少贸易壁垒，特别是避免增加新的壁垒，为企业投资发展提供开放、透明和非歧视性的营商环境。
关于第二个问题，中方重视同包括绿党在内的德国政党开展交流与对话，增进彼此了解，不同的价值观不应成为交流与对话的阻碍。中方反对基于谎言和谣言对中方进行无端指责，反对将正常的经贸投资和企业合作政治化。
汪文斌：中方注意到了有关报道。我们也了解到，目前吉塔双方已就边境冲突达成全面停火协议，两国领导人表示将通过谈判解决边境冲突。
吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦都是中国的友好邻邦和全面战略伙伴。我们希望并相信双方能够本着相互尊重、友好协商的精神，妥善化解矛盾和分歧，共同维护本地区和平稳定。
*********************************
汪文斌：根据2021年五一劳动节假期安排，外交部例行记者会将于5月1日至5日休会，6日恢复。休会期间，外交部发言人办公室照常接受记者传真、电子邮件或微信提问。
祝大家劳动节快乐！希望大家在欢度节日的同时，也注意做好个人疫情防护。我们节后见！

                    
印度新冠疫情恶化是否会波及中国？李兰娟院士这样说  :
                        （原标题：印度新冠疫情恶化是否会波及中国？李兰娟院士这样说）
                    
李兰娟院士接受人民网专访（视频截图）
据印度卫生部6日公布的最新数据，印度新冠肺炎确诊病例升至21077410例。在过去24小时内，印度新增确诊病例412262例，为日增新高；新增死亡病例3980例，累计死亡230168例。印度疫情不断恶化，但这场危机尚看不到尽头，南亚、东南亚的一些国家，也面临新一波疫情的冲击。
为什么疫情会在这些国家加剧蔓延？新冠病毒变异后是否会降低疫苗的作用？印度严峻的疫情输入形势，是否会对我国的疫情防控造成影响？人民网强国论坛记者就这些公众关心的问题专访了中国工程院院士、传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟。
正在印度流行的变异病毒已经发生双重甚至三重突变
强国论坛：新冠变异病毒在印度及其周边国家传播颇受关注。在您看来，为什么疫情会在这些国家加剧蔓延？
李兰娟：在印度及其周边国家活跃的新冠病毒已经产生变异，这些突变可能导致病毒发生免疫逃逸和传染性增强，这可能是导致上述国家新冠疫情大规模流行的重要原因，至于这些突变对新冠病毒的致病率、传播率等特性的影响还需要进一步的观察和研究。
从全球疫情防控的经验来看，不管是哪一个国家，哪一种国家制度，如果能发现并控制传染源、切断传播途径、保护好易感染人群，就能把疫情慢慢控制下来。很显然，印度及其周边国家做的并不理想。如果传染源不控制、不隔离，疫情传播是必然的，而且会大范围传播，这样一来肯定有大量的人被感染，继而出现重症、危重症甚至死亡的病例。所以，传染病是不分国界和种族的，只要防控工作做得不到位，它就会传播流行开来。
强国论坛：近日，《中国疾病预防控制中心周报》（英文）披露了3例从重庆入境的新冠病毒确诊病例，经基因组测序发现这3例确诊患者感染的病毒为在印度流行的变异病毒，推测感染可能发生在印度。病毒为什么会经常变异？此次发现的变异病毒有哪些特点？
李兰娟：病毒的变异是必然的，因为病毒本身也是生物，它在侵犯人类、感染人类的同时，自身也在不断地适应外界的变化。不同的是，病毒变异的速度并不是一样，有的慢，有的快。
新冠病毒是个RNA病毒，基因突变是RNA病毒最常见的生物特征，但这些变异会不会导致病毒感染性、传播力、致病力的增强还需进一步研究。但就目前来看，正在印度流行的变异病毒，已经发生双重突变，甚至三重突变。
我们要使人群的接种比例达到尽可能高的水平
强国论坛：变异后的病毒是否会影响疫苗的效果？
李兰娟：新冠病毒已发生多种变异，显示其感染力和传播性增强，对全球疫情防控带来巨大挑战，尤其是疫苗研发。当病毒变异位点突破新冠疫苗诱导的中和性抗体时，疫苗的保护效果将会下降。虽然国际上有报道，当前疫苗对突变病毒的感染保护率有所下降，但这需要更多的数据和更久的时间来检验，毕竟新冠疫苗上市应用才半年，还不能系统地来评价对突变病毒的保护效应。
就目前情况而言，一方面，我们要加快疫苗接种，使人群的接种比例达到尽可能高的水平，这样的话，从国家到社区，再到每个家庭、个人的生活环境就会变得更加安全；另一方面，科学家已意识到病毒突变对当前疫苗带来的影响，疫苗研发机构已在开展针对突变病毒的疫苗开发，一旦发现当前疫苗对突变病毒无效或保护率显著下降，即可及时替换原来的疫苗，确保疫苗有效性。
这波疫情不会对中国产生太大的影响
强国论坛：流调报告显示，3例从重庆入境的新冠病毒确诊病例在印度的核酸检测多次出现阴性，回国后经胸部CT结果提示感染性病变，被确诊为新冠病例。对大众来说，什么情况下只需要做核酸检测，又在哪些情况下需要做核酸检测+胸部CT？
李兰娟：新冠病毒变异会影响检测试剂的灵敏度和准确性。如果有在严重流行疫区旅居的经历且该疫区的主流新冠病毒为变异毒株时，即使本人没有发烧、咳嗽的症状，回国之后也要密切隔离和观察，除了做核酸检测外，还需要做胸部CT检查，以此来判断肺部是否有感染。从普通地区来的人，通常情况下在隔离观察期做核酸检测就够了。所以，到底做哪些检查，需要根据具体情况来选择。
强国论坛：印度及周边国家疫情的加重，对中国的防控能力是不是一大考验？
李兰娟：一个国家的公共卫生防控能力或者水平直接关系到传染病能否被切实控制和防治下来。
在我看来，这波疫情不会对中国产生太大的影响，因为中国一直以来都采取了严格的防控举措。国内的各个省、市、县，甚至社区有非常强的防控能力，我们的海防线、边防线有非常好的防疫措施，包括机场、火车等交通要塞都有严格的检测和隔离措施来确保我们国家和人民的安全。但是我们国家人口众多，边境线长，开放程度高，经常有境外人士入境，仍要把好防疫关口，绝不能放松警惕、麻痹大意。

	

	

	

	
目前，正在经历第二波疫情的印度民众正处于水深火热之中。尽管多国对印施以援手，但随着新冠人数的上升，人们得到救治的机会并未增加。
截止5月6日，印度有2100万人染疫，23万人不幸死亡。而5月5日，印度日增41万感染者，新增死亡病例3980例，平均2分就有一人死亡。有专家指出，由于很多死亡事件发生在医院外，印度的实际死亡数字可能要比官方统计的要高得多。
而到如今这般惨状，和印度政府的盲目自大有极大的关系。
1月——
今年1月11日，印度总理莫迪在参加达沃斯论坛视讯会议自豪地称“印度生产的两款疫苗将会拯救世界”。
当时，莫迪表示，“印度是疫情死亡率最低、治愈率最高的国家之一。我们已经做好保护人类的准备，就靠着两款印度制造的新冠疫苗。”莫迪口中提到的疫苗
一款是印度代工生产的AZ疫苗，另一款印度本土研发的Covaxin疫苗。
说这番话时，印度的疫苗接种率极低。
2月——
去年10月，印度政府设立的一个10人医学专家委员会向印度卫生部提交了疫情发展趋势报告，称印度在今年2月就可遏制住疫情。
但现实是，在今年2月，印度南部疫情开始爆发，而政府并未重视。
3月——
3月下旬，印度卫生部长说，印度的疫情接近尾声，但随即被打脸。
因为从3月开始，印度有多个宗教活动，这让疫情大面积蔓延。印度新冠病毒发生突变，感染力超强，印度瞬间沦陷。
4月——
到了4月，印度彻底认识到第二波疫情大爆发了，不断上升的感染人数和死亡数字，和媒体上不断爆出令人不忍直视的坟烧新冠遗体的画面，让世界揪心。
而医疗资源和抗疫物资的缺乏更是让印度瞬间成为人间炼狱。
目前，印度氧气缺乏依然严重。目前，印军派出的“塔瓦尔”号护卫舰，已经从巴林运回27吨的氧气罐。而携带大量氧气供给的“加尔各答”号驱逐舰，也开始从科威特返印。“艾拉瓦特”号和“沙德尔”号攻击舰，分别在新加坡和波斯湾执行运输任务。现总计已派出9艘战舰，赶赴4个国家运输氧气。
印度海军“加尔各答”号导弹驱逐舰
5月——
印度海啸般的疫情已向东南亚各国蔓延。尼泊尔5月初这一周的病例增加了137%，而斯里兰卡的新冠疫情也在加剧。而位于尼泊尔境内的珠穆朗玛峰大本营已有至少17名登山者确诊感染新冠病毒。
印度的邻国巴基斯坦疫情也是越来越严重，应巴基斯坦军队请求，中国人民解放军向巴基斯坦军队援助的第二批新冠疫苗于5月5日交付巴方。
4月26日，四川航空决定停飞部分飞往印度的航班，期限为15天。这招致印度不满，印方称，中国飞往印度的部分货运航班停运可能影响全球制药供应链。而美国在药品供应方面严重依赖印度，如果印度药品产量下降，数百万美国人就可能面临药物短缺。
不过，这并未影响中国助力印度抗疫，中国做得比说得多。
中国制氧机工厂里工人们正在生产、包装机器
5月2日凌晨，中国驻印度大使孙卫东在推特上发文称，印度此轮疫情暴发后，中国是最早向印度提出支持和帮助的国家之一，也是最早付诸实际行动的国家之一。孙卫东援引中国海关总署数据介绍，自4月以来，中国已向印度提供了超过5000台呼吸机、21569台制氧机、超过2148万个口罩及大约3800吨药品。中企正加紧生产4万台制氧机，争取尽快交付印方。

                    
2021年5月10日外交部发言人华春莹主持例行记者会:“中国+中亚五国”外长第二次会晤将于5月12日在陕西西安举行，国务委员兼外长王毅将主持会晤。哈萨克斯坦副总理兼外长特列乌别尔季、吉尔吉斯斯坦外长卡扎克巴耶夫、塔吉克斯坦外长穆赫里丁、土库曼斯坦副总理兼外长梅列多夫、乌兹别克斯坦外长卡米洛夫将来华参会。
中国同中亚五国是友好邻邦和战略伙伴，传统友谊深厚，各领域交往合作密切。去年7月，王毅国务委员兼外长同中亚五国外长以视频方式举行首次会晤，为双方增进互信、深化合作打造了新平台。今年是中亚国家独立30周年、中国共产党成立100周年，明年是中国同中亚国家建交30周年，各方对进一步加强彼此之间的合作都寄予厚望，中国同中亚国家关系发展面临新的历史机遇。
在这样的背景下，中方倡议召开“中国+中亚五国”外长第二次会晤，也是首次面对面线下会晤，得到各方积极响应和支持。这次会晤期间，王毅国务委员兼外长将同中亚五国外长围绕抗疫合作、共建“一带一路”、互联互通、国际协作等共同关心的问题深入交换意见，商签有关成果文件，举行一系列双边会谈及多边友好交流活动。
特别值得一提的是，中亚自古就是丝绸之路的重要节点，也是习近平主席提出“丝绸之路经济带”倡议的诞生地，各国都是中方共建“一带一路”的重要合作伙伴。这次会晤在古丝绸之路发源地西安举行，具有特殊意义。我们相信这次会晤一定会取得圆满成功，推动中国同中亚国家关系实现新发展，助力共建“一带一路”合作取得新成果。
华春莹：我们注意到昨天俄罗斯成功举办纪念卫国战争胜利76周年盛大阅兵仪式，对此表示诚挚祝贺。今年是第二次世界大战胜利76周年，中国和俄罗斯分别是第二次世界大战亚洲和欧洲主战场，为二战取得最终胜利付出惨烈的民族牺牲，作出巨大历史贡献。
这几年来，有国家奉行单边主义、保护主义错误政策，固守零和博弈思想，在国际上大肆炒作意识形态和政治制度差异，企图搞“小圈子”制造分裂，搞集团政治。在这样的国际形势下，中俄始终肩并肩站在一起，在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持，坚决反对霸权霸凌霸道，共同捍卫国际公平正义。面对世纪疫情和百年变局，中方将继续同俄方及国际社会一道，坚决捍卫二战胜利成果，捍卫来之不易的和平，坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，坚守和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，推动构建人类命运共同体。
华春莹：正如世卫组织总干事谭德塞所言，中国国药新冠疫苗是世卫组织认证的安全、有效、高质量的疫苗。中方将继续同国际社会一道促进疫苗在发展中国家公平可及，为人类早日战胜疫情作出贡献。中方已宣布向“新冠疫苗实施计划”（COVAX）提供1000万剂疫苗，主要用于发展中国家急需。中方言出必行，我们正就此同世卫组织保持密切沟通。
华春莹：中方对这几天巴以紧张局势升级表示担忧，呼吁保持冷静和克制，避免有关冲突造成更多人员受伤。同时，我们也希望国际社会有关各方在“两国方案”基础上，根据联合国有关决议，推动巴以双方早日重启和谈。中方愿意为此发挥建设性作用。
华春莹：我也注意到有关报道。这场“中国减贫发展与人权事业研讨会”是喀麦隆、南非、古巴等亚非拉13国使节应中国对外友好协会邀请，赴福建宁德参访的一部分。包括古巴大使在内的使节们纷纷表示，通过实地参访和研讨交流，他们亲眼见证了中国的人类减贫发展奇迹和人权事业发展成果，目睹了当地人民发自内心的收获喜悦，深刻领略了中国共产党和中国政府以人民为中心的发展思想和执政理念。
让世界各国人民，不管他们是什么国家、什么种族、什么文化背景，都能享有平等的自由和权利，拥有体面的衣食、健康、居住、就业和教育，这是人权事业的应有之义。中国坚持以人民为中心，始终致力于人权事业发展，确保国家安全、民族和谐、人民安宁、社会公平正义、经济发展繁荣、生态环境美丽，让中国人民都能享有看得见、摸得着、感受得到的幸福感、安全感。让14亿中国人民不再遭受战乱、贫困、饥饿、大流行疾病之苦，就是中国人权事业取得的伟大成就，也是中国共产党为世界人权事业作出的巨大贡献。同时，中国也积极开展同世界各国的对话与合作，致力于帮助和支持亚非拉等广大发展中国家发展经济，造福有关国家人民。我看到有世界银行报告认为，到2030年共建“一带一路”有望帮助全球760万人摆脱极端贫困、3200万人摆脱中度贫困。
再看看美国，嘴上喊着人权口号，实际上却在侵犯人权。比如在这次疫情期间，美方不顾古巴、委内瑞拉、叙利亚、伊朗等国遏制本国疫情、拯救人民生命的基本需求，仍对这些国家实施单边制裁和封锁，严重威胁当地民众的生命权、健康权和发展权等基本人权。事实上，就古巴而言，联合国大会已连续28年以压倒性多数通过“必须终止美国对古巴的经济、商业和金融封锁”决议。
人权不应成为打压他国的借口。美方应该立即停止和纠正将人权问题政治化、工具化和双重标准错误做法，全面取消对古巴等国的单边非法制裁与封锁政策，这也是国际社会的普遍呼声。
华春莹：缅甸是东盟大家庭的成员，中国是缅甸山水相连的邻邦，中方对目前缅甸局势十分关切。中方支持缅甸各党各派在宪法和法律框架下，致力于通过对话寻找政治解决分歧的路径，继续推进得来不易并适合缅国情的民主转型进程；支持东盟坚持不干涉内政原则和协商一致传统，作为成熟的地区组织，以东盟方式鼓励并建设性参与缅甸内部和解进程；支持在东盟框架内，共同探讨缓解局势、解决问题的有效办法。同时，我们主张要避免继续发生流血冲突和平民伤亡，防止局势恶化甚至失控；避免联合国安理会不当介入，损害缅主权并导致事态进一步复杂化；避免一些外部势力在缅甸国内推波助澜、火上浇油，通过搞乱缅甸谋取私利。
中方希望并相信东盟将持续发挥建设性作用，积极协助缅甸推进国内政治和解，切实维护东盟团结合作和地区和平稳定。中方将继续同东盟保持密切沟通，支持东盟的斡旋努力，并继续以自己的方式做缅甸各方工作，争取推动缅甸局势早日实现“软着陆”。
华春莹：我注意到了有关文章。事实上，我们也注意到，最近一段时间以来，国际上关于涉疆问题的客观理性声音越来越多，这恰恰说明公道自在人心。
你刚才提到两份报告，其中瑞典和平与未来研究基金会的报告指出，美国有关智库所谓涉疆“种族灭绝”“报告”的发布机构和撰稿人具有明显的政治倾向性；“报告”存在严重的学术不规范问题，并有意忽略“种族灭绝”定义和恐怖主义等重要因素；结论是美国智库的所谓“报告”不可信，部分章节的学术水平不及还比不上硕士论文，指控中国“种族灭绝”的证据基础惊人地薄弱。
你提到的美国网站Counterpunch有关文章的两位作者，一位是人权问题专家，另一位是知名国际法教授，他们从专业角度深入阐述涉疆问题，他们的观点有理、有据、有分量。文章指出，“种族灭绝”在国际法上有明确定义，涉疆“种族灭绝”指控没有任何证据支持。美方所谓“关注新疆维吾尔族人的命运”并非出于保护人权，而是由地缘政治动机所驱使。这两份报告和文章的观点同近段时间以来包括美国、澳大利亚、瑞典、挪威、新加坡等多国专家学者、记者的看法不谋而合。
中方已多次介绍新疆当前稳定发展情况，说明中国政府治疆政策，也揭露了美方有关人员在涉疆问题上制造、散布谣言谎言的卑劣行径和险恶用心，这些观点和事实都在这些报告和文章中得到了印证。我们希望在涉疆问题上，能够多一些事实真相，少一些谣言谎言；多一些客观公正，少一些造谣污蔑；多一些交流合作，少一些政治操弄。
新疆的大门始终是敞开的。我们欢迎各国人士多走进新疆去了解事实真相，我们也相信那些反华势力炮制的涉疆谎言和谣言，在事实和真相面前终将无处遁形。
华春莹：这几天美国等个别国家渲染炒作中国火箭残骸坠落问题。但我们已经看到有关报道，火箭末级已经再入大气层，没有对地面造成危害的报道。
至于你提到的NASA局长有关说法，经向中国载人航天工程办公室了解，用于发射航天器的运载火箭经过轨道高度自然衰减最终再入大气层销毁，是目前国际上的通行做法。北京时间4月29日，长征五号B遥二运载火箭成功将空间站天和核心舱送入预定轨道后，中国政府始终高度关注其火箭末级的再入情况。该火箭末级已采用了钝化处理技术，不会在轨道上发生爆炸而产生空间碎片，其末级绝大部分组件在再入大气层过程中烧蚀销毁，对航空活动及地面造成危害的概率极小。
在其再入过程中，中方始终对再入轨迹进行严密跟踪，并提前发布了再入大气层情况公告。5月9日10时24分，经监测分析，火箭末级已再入大气层，落区位于东经72.42°、北纬2.65°周边海域。截至目前，没有对地面造成危害的报道。
中方通过国际合作机制共享再入预测的结果。中方也一贯根据国际法和国际惯例开展和平利用外空的活动，愿意同各国就空间碎片问题开展更广泛的国际交流合作，确保外空活动的长期可持续性。
但我也想说，美方一些媒体、一些人在这个问题上显然是有双重标准的。大家可能还都记得，今年3月美国SpaceX火箭残骸掉落在美国一家农场时，美国媒体纷纷用“流星划过”、“点亮夜空”、“炫目灯光秀”这样的浪漫词汇来描绘和渲染。但一到中方就是完全不一样的调门。我注意到有中国网民调侃说，或许美国政客失忆了，但互联网是有记忆的。我们愿意同包括美国在内的其他国家加强合作，但是我们反对在这个问题上持双重标准。
华春莹：我刚才已经说了，中方的航天主管部门多次对外通报了长征五号B遥二运载火箭末级残骸再入大气层的有关情况，并且通过国际合作机制共享再入预测结果。截止目前，没有任何有关残骸对地面造成危害的报道。
我看到有报道说，自从第一颗人造卫星发射，60多年来没有发生过火箭残骸击中人的案例。有美国专家表示，火箭残骸击中人的概率大概不到十亿分之一。这样概率极其微小的事情，应该由专业部门和人士去研判处理。媒体没有必要过度渲染，制造恐慌。
华春莹：我可以告诉你的是，中国是目前向发展中国家提供疫苗最多的国家。中方一贯致力于构建人类卫生健康共同体。我们最早提出并一直在身体力行践行疫苗作为全球公共产品的承诺。中国已经陆续向80多个发展中国家提供疫苗援助，向50多个国家出口疫苗，为消除“免疫鸿沟”作出了不断努力。
疫苗是战胜疫情的重要武器。我们希望其他有条件、有能力的国家都能尽快行动起来，争先恐后地为发展中国家更及时地提供更多的疫苗，促进疫苗在全球的公平分配和使用，杜绝囤积疫苗。
华春莹：关于南海问题，中方的立场是明确的、一贯的，也是坚定的。
南海问题可能是中菲之间的一个问题，但是它并非无解的问题。南海问题出现不过是近几十年的事情，但是中菲之间的友谊已经存续了上千年。中菲之间也有共识，就是要通过对话和谈判和平、妥善地解决南海问题。中国和其他东盟国家也是有这样的共识，就是要致力于通过对话和谈判，妥善解决问题，共同维护南海的和平与稳定。希望有些人不要在这个问题上挑动是非。
华春莹：美方一些人借口新闻和言论自由不断无端抹黑攻击中国，这种做法本身就是在散布虚假信息，才是对真正的自由和民主的亵渎。
如果他们真的维护自由，为什么只许自己造谣惑众，却不许别人讲述真相？如果他们真的维护自由，为什么维基解密的创始人阿桑奇会被迫在厄瓜多尔驻英使馆藏身七年，最后还是被关进了监狱？如果他们真的维护自由，为什么不尊重甚至容不下其他文明和制度？如果他们真的维护自由，为什么打压同其所谓“政治正确”不同的观点和人？如果他们真的维护自由，为什么要剥夺打压其他国家正常发展的权利和自由？
华春莹：我刚才已经表示，中方对近期巴以紧张局势升级表示担忧，希望保持冷静和克制，避免造成更多人员受伤。中方希望国际社会有关各方在“两国方案”的基础上，根据联合国有关决议，推动巴以双方早日重启和谈。
在巴勒斯坦问题上，中方一直秉持客观公正的立场，中方一贯支持巴勒斯坦人民的正义事业，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的、独立的巴勒斯坦国。习近平主席数次向联合国声援巴勒斯坦人民国际日纪念大会发贺电。中方同情巴勒斯坦境内外人民的遭遇，将继续以实际行动来为早日实现巴勒斯坦问题的全面公正解决和中东的持久和平贡献中方的力量和智慧。
华春莹：美国常驻联合国代表团试图伙同英国、德国纠集少数国家搞所谓涉疆问题视频会议，还妄称这是联合国的边会，这不禁让人想起今年1月美前常驻联合国代表克拉夫特滥用其权利，潜入联合国大厅摆拍与台湾学生交流视频的闹剧。美国纠集少数几个国家滥用联合国资源和平台抹黑攻击中国、服务自身政治私利，完全是对联合国的亵渎。同时必须指出，美国、英国、德国等几个西方国家根本代表不了联合国，更代表不了国际社会。
美方口口声声关心穆斯林人权，但我们都知道，世界上杀害穆斯林最多的国家恰恰正是美国。且不论美国内长期无法根除的系统性种族歧视，美国在全球约80个国家以“反恐”之名发动战争和军事行动，已经导致80多万人直接死于战争暴力，其中大多数是平民，数千万人流离失所。阿富汗、伊拉克、叙利亚等国至今仍有约2000多万人生活在极端恶劣条件下。美国内已有近60万民众死于新冠肺炎疫情，我刚看到华盛顿大学有关研究估计美实际死亡数字可能还远高于这一数字。美方漠视其在阿富汗、伊拉克、叙利亚等国行动造成近百万穆斯林民众死亡，漠视本国至少60万人死于疫情，却不惜成本、不择手段、反复炮制所谓新疆“人权问题”的谎言，这是非常虚伪的！
如果新疆真的存在他们所指控的人权问题，难道伊斯兰合作组织以及其50多个成员国会不比美国更关心吗？伊斯兰合作组织此前曾应邀派代表团参访新疆，充分肯定中国政府重视保护穆斯林信教群众各项权利，积极评价中方预防性反恐和去极端化努力。在联合国人权理事会第46届会议上，包括沙特、阿联酋等穆斯林国家在内的80多个国家以不同方式发声，支持中方在涉疆问题上的立场。美国这个杀害了近百万穆斯林、侵犯了数千万穆斯林人权的国家，现在居然信誓旦旦关心起了新疆维吾尔族穆斯林的人权，分明是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
中国媒体近期发布的《涉疆谎言是如何产生的？》报告指出，美西方反华势力利用谎言谣言抹黑攻击中国已经形成了一个套路：先是以所谓“学者”“受害者”名义放风爆料，接着媒体跟进炒作，然后是官方呼应介入。按照这一套路，一篇篇“证词”“报告”层出不穷，一批批“导演”“演员”粉墨登场。对此，中方已经发布了12本涉疆白皮书、《关于涉疆问题的谎言与事实真相》，新疆维吾尔自治区举行了40多场专题发布会介绍新疆的真实情况。涉疆问题的本质到底是什么，大家其实都看得很清楚。我们也看到了视频显示美国前国务卿鲍威尔办公室主任威尔克森、美国联邦调查局前翻译埃德蒙兹亲口承认，美方其实根本不在乎什么新疆少数民族，只不过是要利用他们制造动乱，从内部搞垮中国，实现他们祸乱新疆、以疆制华的阴谋。有很多报道，如美国独立新闻网站“灰色地带”刊文揭露反华伪“学者”郑国恩滥用数据、歪曲资料、援引虚假“证言”编造新疆“种族灭绝”的世纪谎言；香港《南华早报》、澳大利亚公民党刊物《澳人警示服务》、巴西《米纳斯州报》等多家媒体刊发报告文章，介绍新疆反恐成就，披露美国等西方国家在反恐问题上的双重标准和“以疆制华”的地缘政治阴谋。新加坡《联合早报》、“世界报业辛迪加”网站、瑞典和平与未来研究基金会、美国独立网站Counterpunch分别刊文或发布报告，明确指出美国所谓新疆“强迫劳动”、“种族灭绝”的说法没有任何证据。挪威弗洛恩市前市长发表《认定新疆种族灭绝别有用心》的专题报告，对美国有关智库报告的客观性、真实性、严谨性逐条批驳。法国作家维瓦斯在《维吾尔族假新闻的终结》中用自己两次访疆亲身经历，证明各类涉疆谣言谎言纯属无稽之谈。
美方一些人反反复复炒作所谓新疆“人权问题”，扳着指头数得过来的只有20来个伪“证人”和伪“学者”，但是你可以数一数，中方新疆发布会上现身说法的新疆群众以及国际社会，包括我刚才列举的一些公开揭露美国等少数西方国家炮制涉疆谎言真实企图的人士，无论在数量上还是在广泛性和代表性上都远远超过了美方如获至宝的那几个伪“证人”和伪“学者”。美国不是民主吗？即便从民主的角度来讲，美方一些人只听信那20来个伪“证人”、“演员”的“证词”，而完全不听数百倍于、甚至千万倍于这些伪“证人”、伪“学者”的人的声音，也不听包括2500多万新疆各族人民在内的14亿中国人民的心声，这难道就是美方自诩的民主价值吗？说到底，他们就是不敢面对事实，惧怕真相。
但是无论他们头埋得再深，耳朵捂得再严，新疆的事实和真相都在那里。美国等少数西方国家的一些政客出于遏制打压中国的险恶用心，毫无底线地编造谎言谣言。这出戏正被越来越多的人看透和识破，已经没有任何价值，只会使美国自身信誉加速破产。所以奉劝他们还是及早收手为好。
华春莹：中方此前已就G7外长会联合公报有关涉台内容表明了严正立场。美国务卿布林肯的有关声明严重违背一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重干涉中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
世界上只有一个中国。台湾地区参与国际组织，包括世卫组织活动，必须按照一个中国原则处理，这也是联合国大会第2758号决议和世界卫生大会第25.1号决议确认的根本原则，得到了国际社会的普遍支持。正是民进党当局顽固坚持“台独”分裂立场，导致台湾地区参加世卫大会的政治基础不复存在，责任完全在民进党当局，他们对此心知肚明。
美国出于政治目的，大肆炒作不让台参加世卫大会将“危及全球卫生目标”，不利于应对未来公共卫生危机，这是他们编造的政治谎言。事实上，没有谁比我们更关心台湾同胞的健康福祉。疫情发生以来，中国中央政府在大陆之外最先邀请台湾地区卫生专家赴湖北武汉考察，分享了13次共计52份防疫资料，多次向台湾地区通报疫情防控最新消息，包括在大陆确诊的台湾居民信息，并专程通报大陆与世卫组织分享病毒基因序列和获取相关基因序列途径的信息。截至5月5日，中国中央政府向台湾地区通报新冠肺炎疫情258次。今年3月，两岸还通过视频连线方式，举办了两岸防疫政策与经验交流座谈会，分享技术经验。
在符合一个中国原则的前提下，中国中央政府对台湾地区参与全球卫生事务也作出了妥善安排。据向有关部门了解，据不完全统计，2020年以来，中国台湾医疗技术专家共参加16次世卫组织技术活动，包括第四届全球疫苗免疫研究论坛、世卫组织免疫战略咨询专家组会议等重要会议。台湾地区还设有《国际卫生条例》联络点，拥有登录世卫组织事件信息网站的账号，能够通过信息网站、每日疫情报告等渠道及时获取世卫组织发布的突发公共卫生事件信息，也能够及时向世卫组织通报。经中央政府同意，世卫组织秘书处还三次专门向台湾地区卫生专家通报疫情。台湾地区也加入了“新冠肺炎疫苗实施计划”。台湾地区专家多次参与世卫组织免疫战略咨询专家组会议，及时充分地获取新冠疫苗有关信息。
我想指出，台湾当局多次自诩所谓“防疫模范生”，美方也在多个场合公开赞扬台所谓“抗疫成果”，另一边却又危言耸听说会“危及全球卫生目标”，这难道不是自相矛盾吗？这充分说明了美方所说的“将2400万台湾民众排除在世卫大会之外，不利于应对未来的公共卫生危机”是彻头彻尾的政治操弄，目的不过是为台参与世卫大会制造借口。
我想再次强调，台湾问题事关中国核心利益，在这一问题上中方没有任何妥协、退让的余地。当前疫情仍持续蔓延，聚焦全球抗疫合作是本次世卫大会的首要任务。我们奉劝美方停止炒作涉台问题，这不仅无助于当前国际抗疫合作，也必将遭到国际社会绝大多数成员的坚决反对。
华春莹：我看到了有关报道。美方一些人动辄炒作、援引所谓“内部文件”、“报告”对中国进行污蔑抹黑，但最终都被事实和真相证明他们要么是恶人先告状，做断章取义、有罪推定的恶意解读，要么是在散布彻头彻尾的谎言。
事实上我看到今天已经有媒体报道称，经过核查，美方所提及的并不是什么解放军内部“秘密文件”，而是一本公开发行的学术性图书。书中援引前美国空军上校迈克尔·安斯克夫有关研究指出，“下一代生物武器”是美国空军项目的一部分，旨在让美国更好应对大规模杀伤性武器的威胁。安斯克夫的论点表明，恰恰是美国正在进行基因工程技术在生物战和生物恐怖主义中的应用研究。
中方一贯严格履行《禁止生物武器公约》义务，不发展、不研制、不生产生物武器。同时，中方已就生物实验室安全建立了一套完善的法律法规、技术规范和管理体系。
我还想指出，世界上很多国家对美国在其国内和全球建立的生物实验室存在着严重关切。据报道，美国在包括非洲、中东、东南亚以及前苏联地区的25个国家和地区设立了200多个海外生物实验室，其中有些实验室所在地曾经暴发过大规模传染病。据《今日美国报》报道，2003年以来，美国国内外生物实验室发生了数百起人类意外接触致命微生物事故，形成流行病疫情。2019年6月，美国媒体就开始报道德特里克堡生物基地问题，但近2年过去了，美国官方对此始终讳莫如深、遮遮掩掩。我们注意到，俄罗斯方面也有官员表示，俄方认为美国控制的实验室在俄罗斯和中国边界附近开发生物武器。
人们特别想了解的是，美方为什么要满世界建这么多的生物实验室？目的到底是什么？美国从相关国家到底攫取了多少敏感生物资源和信息？美方在那些实验室里到底干着什么活动？美国在德特里克堡基地到底开展了什么活动？这些生物实验室和美方“下一代生物武器”的研究之间是什么关系？对于这些问题，希望美方能够给予国际社会一个诚实、透明、负责任的解释。
继续挑衅！美国国务卿布林肯呼吁允许台湾参与世卫大会:
                        （原标题：继续挑衅！美国国务卿布林肯呼吁允许台湾参与世卫大会）
                    
（观察者网讯）一年一度的世界卫生大会即将召开，美方又开始导演台湾地区回归世卫组织的闹剧。
当地时间5月7日，美国国务卿安东尼·布林肯在一份声明中指出，美国呼吁世界卫生组织负责人允许台湾以观察员身份参加即将举行的第74届世界卫生大会（World Health Assembly，WHA）。第74届世界卫生大会将于5月24日至6月1日举行。
在这份声明中，布林肯表示从5月24日开始，世界将在线上以虚拟方式因世卫大会而齐聚一堂，这个大会是世界卫生组织的决策机构，它将为强化国际合作、终结新冠肺炎疫情及促进全球卫生及全球卫生安全设定议题，这些议题将影响到全世界所有人。
他声称，“台湾继续被排除在这一论坛之外没有任何合理的理由，如果台湾被排除在世界卫生大会之外，将不利于我们控制这一流行病和预防未来卫生危机的国际集体努力。”
布林肯还认为，全球卫生及全球卫生安全挑战并不涉及边界或政治争议。台湾在面对疫情时提供了宝贵的贡献和经验教训，世卫组织领导人和所有负责任的国家应认识到，在世界卫生大会上排除2400万人的利益只会危及而不是推进共同的全球卫生目标。
随后，“台湾驻美代表处”也转发并置顶了布林肯的声明，对美国的支持表示感谢。
美国国务院发言人内德·普赖斯（Ned Price）4月30日也在推特上表示:“台湾对新冠肺炎的出色控制及其捐赠的个人防护装备，显示出它对全球卫生的巨大贡献。台湾拥有世界上对抗这种疾病的一些顶尖专家，我们需要在世界卫生大会上听到台湾的意见。”
除此之外，美国一直在暗戳戳搞小动作。参与七国集团（G7）外长会议的与会各方，在会后发表了一份长达1.2万字的联合声明，对中国的涉疆、涉藏、涉港、涉台等问题均有“染指”，声明内容不仅污蔑中国“犯有侵犯人权的罪行”，同时还宣称中国“利用经济影响力欺凌别国”，而G7则需要加强共同努力，以阻止中方的“胁迫性经济政策”。
对此，我国外交部发言人汪文斌在5月6日主持的例行记者会上回应称，中国台湾地区参与国际组织，包括主权国家组成的世界卫生组织活动，必须按照“一个中国”原则来处理，这是联合国大会第2758号决议和世卫大会25.1号决议确认的重要原则。
其实台湾想要参与世界卫生大会并非不可，但前提是遵守“一个中国”原则。自2009年以来，台湾通过两岸有关安排，连续8年受邀以“中华台北”名义、观察员身份参加世界卫生大会。
但在2017年，民进党当局不惜破坏两岸关系，导致两岸联系沟通机制停摆，使得台湾地区连观察员身份也难以为继。近年，台湾更是为了参加世界卫生大会使出浑身解数，却依旧被拒之门外。截至目前，台湾地区已连续4年未参与世卫大会。
当地时间5月3日至5月5日，七国集团（G7）外长会议在英国首都伦敦举行，会后，与会各方随即发表了一份联合声明，其主要内容则直指中国和俄罗斯。
这份联合声明多达12400余字，对中国的涉疆、涉藏、涉港、涉台等问题均有“染指”，声明内容不仅污蔑中国“犯有侵犯人权的罪行”，同时还宣称中国“利用经济影响力欺凌别国”，而G7则需要加强共同努力，以阻止中方的“胁迫性经济政策”（coercive economic policies）。
除了声明措辞强硬，作为本次G7外长会议的东道主，英国外交大臣多米尼克·拉布（Dominic Raab）对着采访镜头，更是说出了“中国应该照照镜子，顾及更多声音”的荒谬言论。此外，G7外长声明还重点谈及俄罗斯，指责俄方“试图破坏民主”，“胁迫”乌克兰，并不断开展“恶意的网络攻击活动”以及“散播各种虚假信息”等。
路透社归纳指出，这份G7外长声明将俄罗斯称之为是“恶贯满盈”（malicious），而将中国则形容为是一个“ 恃强凌弱者”（bully）。然而，除了表达对于台湾问题以及乌克兰等方面的所谓“支持”之外，声明内容并没有提及将采取什么具体措施。
而英国著名政治学学者马丁·雅克（Martin Jacques）更是发出“永别了，G7”的推文，意指曾经风光无限的G7如今地位下降，不但不尊重和正视中国，居然还一味地归咎于对方，G7已然走在了“没落”的道路之上。
路透社报道截图
英国外交大臣拉布接受英国《天空新闻》采访 视频截图
正如此前路透社所称的那样，在这篇有关会后声明的报道中，该社再度强调，中国在过去40年惊人的经济和军事崛起，被视为“近年来最重要的地缘政治事件之一”，与1991年苏联解体、冷战结束一样重要。
报道称，成型于1975年的G7，原本是西方最富裕国家讨论“石油危机”等棘手问题的组织体系，然而本周，G7则在商讨解决它们认为目前最大的威胁：中国、俄罗斯以及新冠疫情。
G7外长联合声明 截图自英国政府官网
在声明有关中国部分的开篇，措辞及内容还稍显“客气”，G7表示鼓励中国这样一个大国和拥有先进技术的经济体，建设性地参与以规则为基础的国际体系，采取行动应对气候变化等全球性挑战，促进全球抗疫及经济复苏等问题，并寻求与中国合作，以促进地区及全球的和平、安全与繁荣。
但随后，G7外长声明又开始拿所谓“人权问题”说事，横加干涉中国内政问题。它们宣称“严重关切中方在新疆和西藏侵犯人权的问题”，特别是针对维吾尔人存在所谓“强迫劳动”等现象，甚至还要求进入新疆开展它们认为的“独立而不受限制的实地调查”。
而在涉港问题上，G7外长声明又对中方拨乱反正的选举制度改革表达“严重关切”，宣称此举“侵蚀了香港选举制度的民主成分”。
对于台湾问题，G7外长们更是得寸进尺，宣称“支持台湾当局有意义地参加世界卫生组织（WHO）和世界卫生大会（WHA）”，台湾在应对新冠疫情大流行方面的成功表现应该让国际社会从中获益。
除此之外，G7还表示，要加强共同努力，以阻止中国的“胁迫性经济政策”。“我们将共同努力，培养全球经济韧性，以应对专横和胁迫性的经济政策和做法。我们敦促中国承担和履行与其全球经济作用相称的义务和责任。”声明如此宣称道。
据英国《天空新闻》（Sky News）当地时间5月5日视频报道，面对采访镜头，英国外交大臣拉布竟还口出狂言道：“比起愤怒地反应，我认为（中国）可能更需要照一照镜子（take a look in the mirror），并顾及到越来越多这样的声音，这些基本的国际规则必须被遵守。”
当地时间5月3日，出席G7外长会议的英国外交大臣拉布。图自澎湃影像
而事实上，虽然这份G7外长联合声明是于当地时间5月5日会后成稿发布的，但其中大部分内容，在前几日一些G7与会者的发言中就已现出端倪。
此次的G7外长会议，是自新冠疫情暴发以来，G7代表首次举行面对面会谈，会议焦点包括各国疫情后的经济复苏、气候变化、朝鲜、俄罗斯及伊朗问题，以及西方国家如何应对中国崛起。
美国国务卿布林肯5月3日曾表示，有必要努力打造一个“热爱自由的国家的全球联盟”，但他同时表示，这次会议的目的不是试图遏制中国或压制中国，但要确保中国“遵守规则”，西方是在捍卫“基于国际规则的秩序”。
他说：“我们的目的不是试图遏制中国或压制中国，而是确保中国‘遵守秩序’，西方将捍卫‘以国际规则为基础的秩序’，不受包括中国在内的任何国家的颠覆企图的侵害。”
当地时间5月3日，美国国务卿布林肯和英国外交大臣拉布在双边会晤后共同出席记者会。图自澎湃影像
当时，路透社以《美英告诉中俄，西方国家还没玩完》为标题，报道了这次会议。路透社评论称，西方国家希望凭借这次会议修复特朗普时代被破坏的盟友关系，并团结拥有“共同价值观”的国家，扩大盟友，共同应对“中国的崛起”。
路透社5月3日报道截图
不过，此次会议在英国学者马丁·雅克看来，却是G7国家“没落”的开始。这位被网友善意调侃为“中吹”的学者在个人推特上写道：
图自推特
在声明中，G7外长同样谈到了许多事关俄罗斯的问题。比如在乌克兰局势上，G7对乌克兰同样表达了“支持”。不过，路透社指出，和在台湾问题上的表现一样，G7除了“口头上的表态”之外，再无其他内容可言。
G7外长在声明中声称，它们对俄罗斯继续采取不负责任和破坏稳定的负面行动“深表关切”。“包括俄罗斯开展恶意网络攻击、散布虚假信息、在乌克兰边境大规模军事集结以及‘非法吞并’克里米亚，这些是旨在破坏其他国家‘民主制度’的恶意行动。”
而在疫情方面，G7则承诺将与产业界合作，扩大新冠疫苗的产能，但内容并未呼吁主要制药企业放弃疫苗知识产权。不过，根据美国拜登政府在当地时间5月5日发表的一项最新决定显示，美国贸易部部长戴琪（Katherine Tai）已宣布，该国将放弃新冠疫苗的知识产权专利。
七国集团（G7）由美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大和日本组成，俄罗斯1997年加入后成为八国集团（G8）。2014年乌克兰危机爆发以后，俄罗斯则被排除在外。
作为今年的G7轮值主席国，英国将于6月11至6月13日于康沃尔郡（Cornwall）举办本年度G7峰会，美国总统拜登已确认将出席该会议，这是其上任后首次海外访问。除了G7国家领导人之外，印度、澳大利亚和韩国的领导人也受邀参加这一场峰会。
对于有关今年G7峰会各方将重点讨论“应对中国”的消息，中国外交部发言人华春莹此前曾回应称，这个世界面临的挑战很多，让这个世界变得更好而不是更坏、更加和平而不是更加动荡、更加团结而不是更加分裂，是国际社会的共同愿望。
华春莹强调，中方希望相关国家无论以什么样的方式来进行对话与合作，都应该牢记这个世界的人民渴望着团结而不是分裂。中方也一贯反对以多边主义为借口，将少数国家制定的规则强加给国际社会，或者将多边主义意识形态化，打造针对特定国家的价值观同盟。希望有关各方能够秉持开放包容的理念，共同应对当前国际社会面临的各种紧迫挑战。
香港“星岛网”消息，乱港分子黄之锋、岑敖晖、袁嘉蔚及梁凯晴去年参与非法集会被控“明知而参与未经批准集结”，他们6日分别被判监禁4至10个月。而美国国务卿布林肯今日（7日）发文提出荒谬要求，要港府立即释放他们。香港律政司则发声明斥责其要求荒谬。
报道称，布林肯今天在推特发文对黄之锋等人被判监禁指手画脚，他声称港府应该释放所有“和平行使自由权利的人士”、“美国会与香港人同行”云云。
对此，香港律政司7日则发声明谴责，表示绝不同意个别人士提出的荒谬言论。声明称，香港的法律一直尊重和保障《基本法》下的权利和自由，但这些权利和自由并非绝对，是可受到限制，包括基于公共秩序及保障他人的权利和自由。
声明还提到，法庭处理案件遵循了适当的程序，如对判刑有所不满，应通过既定及公平的机制以上诉的形式提出。而任何有关立即释放被告的荒谬要求，非但不尊重法治，更会被视作企图干预香港的事务。
声明强调，任何人都不应无理抨击香港的司法和法律制度；而按“回避待决案件”（sub judice）的法律原则，也不应肆意评论司法程序尚未完结的案件。

                    
疫情突然、密接波及多省份，“零号病例”到底是谁？:
                        （原标题：疫情突然、密接波及多省份，“零号病例”到底是谁？）
                    
中新网客户端北京5月16日电(记者 张尼)根据官方最新通报，15日，国内再添4例本土新冠肺炎确诊病例。3天时间内，本轮疫情的本土确诊病例已经达到11例，确诊病例及密接者遍布多个省份。
目前的确诊病例出现高度关联性，另外，此次疫情传播过程很可能与刚过去的“五一”假期相叠加，潜在的风险和暴露出的防控漏洞值得关注！
3天确诊11例 患者及密接者涉及多省份
根据国家卫健委最新通报的疫情数据，15日当天，31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增本土病例4例，均在辽宁。
从5月13日安徽通报2例本土病例至今，短短3天时间，本轮疫情中的累计确诊病例已经达到11例，分布在安徽、辽宁两省份。
在此之前，全国已经有22天没有新增本土确诊病例。
更值得警惕的是，除了出现确诊病例的两省份外，本轮疫情中的确诊病例密接者还分布在其他多个省份。
目前，北京、湖北恩施、江苏淮安、辽宁大连、河北盐山、山西晋中、甘肃兰州等地都有密接者。其中，北京市疾控中心发布的信息显示，安徽省3例确诊病例在京密切接触者达到28人，涉及北京市11个区，这些密接者中还包括了网约车司机。
不过，疫情出现后，国家和地方层面已经迅速响应，采取了及时有效的防控措施。国家卫健委第一时间派出专家组赴安徽、派出工作组赴辽宁，指导当地防控工作。
连日来，安徽合肥、六安，辽宁营口等地均已开展大规模核酸检测。截至15日20时，安徽六安主城区全员核酸检测采样量已超百万份。营口此前已对8个重点小区实施封闭管理，并开展全员核酸检测；对高速路口实施交通管制，非必要不离区，全力阻断疫情传播途径。
5月14日，合肥市肥西县上派镇肥光疫苗接种点，当地民众排队进行疫苗接种。　储玮玮 摄
传染源尚未明确 患者或在4月底就已感染
张某某是此轮疫情的第一例确诊病例。5月13日凌晨，六安世立医院对在此就诊的张某某进行例行核酸检测，结合临床确诊为新冠肺炎。
官方通报显示，张某某是安徽省六安市金安区浙东商贸城爱慕影楼销售人员，5月6日晚在家出现发热症状，5月11下午，到六安市裕安区世立医院就诊，12日核酸检测阳性。
张某某长期居住于六安市裕安区城区，近期没有离开安徽，5月2日与同为确诊病例的李某某在爱慕影楼培训时有密切接触。
李某某，为江苏省无锡市某某集团员工，主要从事摄影营销培训，于5月1日从辽宁省营口市经大连飞至合肥。
那么，本轮疫情的“零号病人”究竟是谁？
14日晚，安徽省六安市卫健委主任吴广进接受媒体采访时表示，初步判断六安这一次病例是属于国内的省外输入病例。
15日，大连市卫健委副主任赵连在新闻发布会上表示，李某某在大连期间行程轨迹较为简单，近似点对点转运，无入境人员接触史，并全程佩戴口罩，且没有接触大连市其他社会成员，排除在大连被感染的可能。
中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在接受媒体采访时分析，虽然此次本土疫情首个确诊病例来自安徽六安，但此次疫情源头很有可能是从辽宁营口开始传播的。
流行病学专家、复旦大学公共卫生学院原院长姜庆五也表示，这次安徽疫情应该和辽宁有关联性，因为安徽多个病例都与摄影培训有关，而本地病例也没有外出，鉴于李某某于5月1日离开了辽宁，可能是4月底就感染了。
虽然目前传染源头仍然不明确，但按照专家所推测，本轮疫情的传播可能恰巧与“五一”假期相叠加，潜在的扩散风险可想而知。
确诊病例高度关联 日常防控漏洞需反思
虽然传染源和“零号病人”究竟是谁还不清楚，但可以肯定的是，目前，本轮疫情中的感染者大多与摄影培训相关。
爱慕影楼以及金色童年摄影基地成为了疫情的两个“暴风眼”。
辽宁省15日新增9名感染者(4例确诊病例，5例无症状感染者)，其中8人在营口，7人与金色童年摄影基地有关。其中1人于5月1日就曾在当地卫生所打吊瓶，此前，他与安徽确诊患者李某某有过接触。
而在六安市，截至15日20时累计报告的3例本地确诊病例和7例无症状感染者也都是从事摄影行业。
确诊病例李某某5月1日从辽宁省营口市经大连飞至合肥，然后乘机场大巴到六安市，5月2日在爱慕影楼开展培训。
公开报道显示，爱慕影楼位于六安市解放中路浙东商贸城C区，处于六安市的繁华地段。爱慕影楼店主在接受媒体采访时曾透露，当天培训共有20多名员工参与。
这不免让人联想起了年初在河北等地农村出现的聚集性疫情，同样也是多个婚宴、酒席串联起了大量关联病例。
这样的相似性无疑再次为所有人敲响了防控警钟：尽管国内疫情趋于平稳，但日常防控不可麻痹大意！
5月15日，市民在安徽医科大学第二附属医院方舱新冠病毒疫苗接种点接种疫苗。 
  中新社记者 张娅子 摄
疫苗整体接种率仍低 构筑免疫屏障迫在眉睫
本轮疫情首例病例确诊的时间距离“五一”假期刚刚过去了一周多。来自文化和旅游部此前的测算显示，这个“五一”假期，全国国内旅游出游2.3亿人次，同比增长119.7%。
早在节前就曾有疾控专家提醒公众，在大规模人员流动恢复的同时，民众出行一定要做好个人防护，并呼吁尽快接种疫苗。
而在本次疫情中，沈阳市的1例本土病例正是于“五一”期间与家人自驾去营口鲅鱼圈旅游。
另外，从媒体公开报道的信息中可以发现，目前安徽、辽宁的确诊病例中还未出现已接种过新冠疫苗的人员。
这也再次提醒我们：病毒就在身边，防控绝不能松懈，疫苗接种必须加快速度。
来自国家卫健委的数据显示，截至2021年5月14日，31个省(区、市)及新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗超过3.8亿剂次。
尽管国内的新冠疫苗接种工作在快速推进，但是从整体接种率来看仍然较低，距离建立全民免疫屏障仍有很大距离。
据国家卫健委每日通报数据，5月14日全国新冠疫苗单日最大接种量再创新高。另外，合肥5月14日接种新冠疫苗36.41万剂次，创该市单日接种最高纪录。
中国工程院院士钟南山近日发出呼吁：“希望大家一起努力，尽快接种疫苗，为国家，为世界，也为个人预防新冠尽一份自己的努力。”(完)

    
 
    

                    
张文木做客观察者网：解决台湾问题，现在各种条件都越来越成熟了:
                        （原标题：张文木做客观察者网：解决台湾问题，现在各种条件都越来越成熟了）
                    
“咱们现在这个形势非常好，可以说是历史上最好的时期。”
“美国今天‘身体’最不好，我们身体最好。”
“解决台湾问题，现在各种条件都越来越成熟了。”
5月12日下午，北京航空航天大学战略问题研究中心教授张文木，做客由复旦大学中国研究院、观察者网主办的“观学院”活动，为观察者网的编辑们进行了一次主题为“大变局下中国周边安全形势与世界前途”的内部分享讲座，讲述着我国周边的安全形势以及我们现在正面临的任务。
张文木借皮筋道具讲课
活动一开始，张文木教授就谈及了观察者网的缘分，并将此戏称为“量子缠绕”。他说道：“你看凡是任何一个东西，它同构才能结成板块……所以我今天找咱这儿，观察者网找我都是量子缠绕量子。我现在每天打开电脑第一件事就是看观察者网，很多同志我没见过，但是我们同构，量子缠绕量子。”
张文木教授幽默的语言迅速活跃了活动现场的气氛。暖场过后，张文木教授进入主题，给观察者网的编辑们分析起了我国目前的周边安全形势。
张文木教授直言，“咱们现在这个（周边）形势非常好，可以说是历史上最好的时期。”他表示，中国现在面临的不是上世纪60年代后的腹背受敌，被美苏两国打压的严峻形势，但很像50年代的形势，中俄关系密切，共同反对美国霸权。不过，从今天的大国力量对比来说，我们占上风。
“50年代美国是最厉害的，它都没赢。它今年身体和50年代不能比，50年代还是个小伙子，现在上个飞机都摔跟头，这怎么打架？”张文木幽默地说道，“今天的形势是翻过来的，美国今天身体最不好，我们身体最好。我们50年代刚站起来走路的时候，就把美国给揍了。”
谈及美国的衰落，张文木教授拿起自己的皮筋道具分析道，美国在全球进行利益扩张，把国家国力拉伸到难以收缩的地步。战线拉的过长，收不回来就会要命；还有就是美国不断扩大的势力半径，让它的敌人越来越多，遍布全球。
“真正的战略应该是，敌人越打越少，朋友越打越多。”张文木说道。
接着张文木从中国的东西南北各个方向，分析了中国目前的周边形势。
他认为，目前中国北方的局势和上世纪50年代，非常像，中俄伙伴关系密切稳定。不同的是50年代苏联是老大哥，而如今我们占据主动。
谈到中国西部边境面临的局势，张文木表示，尽管周边几个国家恐怖主义冒头，美国在阿富汗搞小动作，但是随着中国与伊朗签署“25年全面合作计划”，中伊关系改善，中国、伊朗和俄罗斯稳定的“铁三角”关系，可以保证我国西部周边的稳定。
张文木指着地图说道：“中国西部周边地区有两把锁锁住了，一条是通往俄罗斯这条，一条连接伊朗这条。两条路锁死，也就是说通往中国的两条路全堵住了，中国、伊朗和俄罗斯这三家‘铁三角’将美国围在中间，让它在阿富汗站不住脚，只能撤走，也就无法影响新疆的稳定。”
说完我国西部周边地区的安全形势，张文木教授又谈到了我国南部边境与印度的摩擦。
对着印度次大陆的立体地图，张文木说道：“大家看地形也能看出来，印度是这样一个地形，它的榴弹炮、坦克怎么上去？”
对于网上“中印对决”的种种言论，张文木认为，中国与印度之间主要是政治仗，地形因素、补给线等问题决定了中印之间很难爆发战争。他还举了唐朝将领王玄策“一人灭一国”，把印度打得一塌糊涂的典故，表示与印度的战争对于中国来说，并无实际利益。
之后，张文木教授又谈到了我国东部的形势。他表示，我国东部地区面临的形势非常好，受朝鲜核试验的威慑，日本南下冒进有心无力，而东南亚的菲律宾等国目前与我国的关系正在改善。
张文木表示，中国东部从大连一直到深圳的黄金线，与我国东部目前的边界安全线是重合的，现在应该往前推，推到台湾花莲县。
“花莲就是咱们家的。”张文木教授说道，“东部、北部、西部、西南部、东南部、西北部、东北部，哪个地方不好？所以我们应该抓住现在这个大好机会，解决台湾问题。”
现场有编辑提问道：“张老师可以把解决台湾问题的时间表说一说吗？”
张文木回答道：“实际上现在来说，我们各种条件都越来越成熟了，但谁都无法说出具体的时间。”他表示，建国后我们每次要解决台湾问题的时候，都因为形势的变化而耽误。50年代初，是因为美国介入台海和中国不得不进行的抗美援朝，50年代末则因中苏关系恶化，80年代末因中美关系的波折，使得台湾问题搁置至今。
分析完中国周边的安全形势后，张文木教授谈到了我们这一代人面临的任务。他表示，我们这一代人见证了两个帝国的衰落，应该吸取教训，不搞帝国主义，走中国自己的道路。
他说道：“我们要感谢中国共产党，中国共产党是伟大的光明的正确的……我们要走中国自己的道路，走出一个谦虚谨慎、互利共享的新文明，这样我们才能走得远。”
活动现场，张文木教授还向观察者网赠送了他亲笔签名的著作《张文木战略文集》，观察者网总编辑金仲伟先生也代表全体编辑回赠张文木教授礼物，称其为观察者网的“吾师吾友”。

                    
外交部:美企图用情报力量搞＂溯源调查＂ 动机一目了然:
                        （原标题：2021年5月27日外交部发言人赵立坚主持例行记者会）
                    
赵立坚：可能昨天你没有出席记者会，我昨天已经就此作了回应。
赵立坚：我注意到有关报道。我还注意到拜登总统称，美国将继续与志同道合的伙伴合作，敦促中国参与全面、透明、以证据为基础的国际调查。
我昨天已经介绍了中国支持世卫组织开展全球溯源研究所做的工作和努力。中国实验室泄漏论极不可能的结论已清楚地记录在世卫组织联合考察组的研究报告中，这是权威的、正式的、科学的结论。联合考察组国际专家多次在不同场合对中方的开放透明态度给予积极评价。
然而，美国一些人全然无视事实和科学，全然不顾自身溯源的诸多疑点和抗疫失利的惨痛事实，反复鼓噪要对中国进行再调查。这充分说明美方根本不在乎事实和真相，也没有兴趣进行严肃的科学溯源，而是想借疫情搞污名化和政治操弄，甩锅推责。这是对科学的不尊重，是对人民生命的不负责，更是对全球团结抗疫努力的破坏。美国新冠肺炎确诊和死亡病例数分别超过3300万和60万，位居全球首位。美国不深刻反思，反而企图甩锅中国。我想问一问，他们居心何在，良心何安？
我还想强调，德特里克堡基地疑云重重，美国200多个生物实验室散布全球，这里面究竟藏着多少秘密？2019年7月弗吉尼亚州北部出现不明原因的呼吸系统疾病、威斯康星州大规模暴发“电子烟疾病”，这又有什么隐情？美方何时向国际社会公布相关病例的详细数据和信息？美方欠国际社会一个交代。
美方口口声声要中国参与全面、透明、以证据为基础的国际调查，那就请美方也能像中国一样，本着科学态度，立即同世卫组织开展溯源研究合作，对美国进行全面、透明、以证据为基础的国际调查，充分回应国际社会的关切，为人类早日战胜疫情、更好地应对未来突发公共卫生事件作出积极贡献。
最后我还想说，此次美国企图动用情报力量来搞所谓“调查”，其动机和目的一目了然。事实上，美国情报部门的黑历史早已是世人皆知。当年他们把一小瓶洗衣粉当作伊拉克大规模杀伤性武器证据，自导自演“白头盔”组织摆拍所谓“叙利亚化学武器袭击”视频，这都是美国情报部门的“杰作”。美前国务卿蓬佩奥更是曾大言不惭地说过：“我曾担任中情局局长。我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃，我们还有一门课程专门教这些。这才是美国不断进取的荣耀。”这种毫无信誉的情报部门搞出的所谓“调查”结果，又有什么公信力可言？
赵立坚：5月27日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美贸易代表戴琪通话。双方本着平等和相互尊重的态度，进行了坦诚、务实、建设性的交流。双方认为发展双边贸易非常重要，并就彼此关心的问题交换了意见，同意继续保持沟通。关于具体问题，请你向主管部门询问。
赵立坚：我们注意到有关报道。韩国和巴基斯坦方面的表态再次证明，日方单方面标榜的所谓“安全性”根本不足以让国际社会信服，日方错误决定正遭到更多国家的反对。
我想请日方回答几个问题：第一，日方一直宣传其所谓处置方式的安全可靠，他们有没有经过利益攸关方的认可？第二，东京电力公司频频曝出隐瞒虚报丑闻，日方如何能保证东电公司单方面提供的信息数据的真实性？第三，有日本政客曾公然鼓吹处理过的核污染水“喝了也没事”，为什么到现在他也不敢以身试水、以证清白？第四，面对国内外普遍质疑，日方何时撤销错误决定？
福岛核事故污染水处置问题事关全球生态环境安全，事关各国人民生命健康，理应征求各利益攸关方，特别是日本周边国家意见并经过充分协商，也应该在联合国、世界卫生组织、国际原子能机构等框架内进行评估和讨论。目前，国际原子能机构正在筹建相关技术工作组，并已确认将邀请中国、韩国专家参与。中方将全力支持相关工作，推动日方回应中方等利益攸关方和国际社会的关切。日方应切实拿出诚意，负起责任，保护好全人类赖以生存的环境，不要做祸害当代，贻害子孙的事。
关于你提到的第一个问题，我们已经多次介绍，今年1月14日至2月10日，中方本着公开透明、开放合作的态度，应国际专家组要求，为国际专家组安排实地考察了包括武汉病毒研究所在内的各类生物安全实验室，与相关实验室专家进行了深入、坦诚的科学交流，详细了解了有关实验室的管理情况、工作规范以及近期病毒研究情况。可以说，国际专家组想看的地方，中方都给安排了。
中国已在全球溯源研究工作中作出了表率。现在的问题是，美方是否有信心、有意愿邀请国际专家进入德特里克堡，还有其遍布世界各地的200多所生物实验室？我们希望美方也能像中国一样，本着科学态度尽快同世卫组织开展溯源研究合作，回应国际社会的关切。
关于你提到的第二个问题，中美作为两个大国，在维护世界和平稳定、促进世界经济复苏发展等方面拥有广泛共同利益，双方合则两利、斗则俱伤。中美关系与其他大国关系一样难免存在一些竞争，但用“竞争”来定义或主导中美关系则是完全错误的，只会导致对抗冲突。即使竞争，也应该是良性的，以相互提高，共同进步，而不是你输我赢、你死我活的恶性竞争。中方坚决反对美方打着“竞争”的旗号行封闭排华、遏制打压中国之实。
美方应顺应时代潮流，摒弃陈旧过时的冷战零和思维，客观理性看待中国，采取积极的对华政策，同中方相向而行，加强对话、管控分歧、聚焦合作，推动中美关系沿着健康稳定轨道向前发展。

                    
李铁变阵激活国足！锁定小组第二，最后两场拿4分就出线:
                        （原标题：李铁变阵激活国足！锁定小组第二，最后两场拿4分就出线）
                    
吴兴涵打进了自己国足生涯首球。
这是一场必须取胜的决战。
北京时间8日凌晨，和菲律宾这场小组第二名直接争夺战，国足在上半场局面并不占优势的情况下，靠着武磊和吴兴涵下半场的两个进球2-0取胜。
赢下本场比赛后，国足已经基本锁定了本组第二，从各组第二名的有效积分形势来看，国足要想最终拿到12强赛资格，还需要在最后两场比赛中至少拿到4分。
武磊制造点球。
武磊连续两场比赛进球。
变阵4-3-3，国足回魂
5月30日在苏州奥体中心，国足迎来了40强赛第二阶段首场与关岛的比赛，这也是国足时隔一年半的第一场正式比赛，最终李铁的球队7-0大胜关岛，为40强赛剩余比赛打响了开门红。
在李铁第一场以正式主帅身份执教国足的比赛中，他排出了一个4-3-1-2的阵型——门将是颜骏凌；四名后卫唐淼、张琳芃、蒋光太、王燊超；吴曦和张稀哲中路一前一后，吴兴涵和金敬道一左一右；双前锋是艾克森和武磊。
打完和关岛比赛后，世预赛突然从苏州易地沙迦进行，国足赛程也被打乱，原本第三场对阵菲律宾，现在直接变成了抵达沙迦后直接先打菲律宾。
经过这几天的调整，外界对李铁用什么样的技战术和阵容对阵菲律宾有不同的看法，最终李铁给出的答案是——
以不变应万变。他派出了和第一场对阵关岛完全相同的11人首发和阵型。
不过，客观来说，4-3-1-2这个李铁2020年初在海口冬训就开始演练的阵容，国足球员依然有很大的陌生感——4-3-1-2阵型是20年前米卢时代国足世预赛的常备体系，当时李铁和祁宏一前一后，马明宇和李明（李霄鹏）一左一右。
但最近10年时间，中超联赛中各队使用最多的阵型还是4-3-3，国家队过去这些年的技战术体系，也基本上是以4-3-3为主。
李铁的变阵起到了效果。
考虑到关岛实力孱弱，对阵菲律宾才是对国足的一次考验，结果整个上半场国足的技战术体系完全无法正常运转，反倒是菲律宾的反击打得有声有色。
中场休息，李铁把阵型改为4-3-3，金敬道回撤和吴曦组成双后腰，张稀哲位置适当前提，锋线吴兴涵和武磊打两翼，艾克森居中。
这个变阵完全激活了球队，艾克森反击中分球给武磊，后者连续两场比赛创造了打破僵局的点球——武磊也勇敢承担了责任，继续拿起皮球走向罚球点，他轻松推射帮助国足打开胜利之门。
随后，唐淼右路下底传中，更加靠近禁区的吴兴涵包抄将球端进球门。2-0，这两个进球让国足终于赢下了这场关键的比赛。
对于阵型变化与比赛结果之间的联系，李铁还是延续了自己不谈技战术的习惯，“足球比赛是90分钟，很难说分开上半时与下半时。我也不想多说中场调整，我是满意整个90分钟的比赛。”
吴兴涵门前包抄破门。
比拼劲，国足克服了高温
世预赛异地进行，国足面临了很大的困难，其中高温就是国足需要克服的难题。
比赛虽然安排在当地时间晚上9点开球，但气温依然高达37摄氏度。李铁赛前发布会上就强调，困难对双方都一样，国足要赢球就得拿出意志力。
从比赛过程来看，国足球员拿出了足够的拼劲，李铁赛后也非常满意球员的表现，
“没有一场比赛是容易的，我很满意，所有球员都在场上表现出了斗志和欲望，并坚持了90分钟。感谢远在中国的球迷，熬夜看球，支持我们。”
国足球员展现了拼劲。
连续两场比赛当选全场最有价值球员的武磊赛后也直言，“困难情况下想赢球靠的就是意志力。阿联酋气温很高，客观上有很多困难，但这种条件下想赢球靠的就是意志力，我们做足了困难的准备。”
武磊进球前就有一次禁区内近距离射门被自己人艾克森挡出，这两场比赛他也拿出了很好的状态，但武磊赛后依然提到的是全队的努力。
“相比我进球，更重要的是球队后防线做得非常好，我觉得是非常值得骄傲的，每个人都发挥出了自己的能力，首先确保没有失球，相比进球更为骄傲。”
武磊感叹，“在这样的艰苦条件下赢得比赛，不仅靠场上11人，还包括队友、工作人员，我们一起努力才赢得了比赛。”
武磊当选本场最佳球员。
叙利亚提前出线，国足基本锁定第二
在国足和菲律宾比赛开始前，叙利亚3-0击败关岛，这样他们顺利拿到七连胜，也是提前锁定了小组第一名，成为继日本队后第二支拿到12强赛席位的球队。
之所以把国足对阵菲律宾的比赛称之为一场决赛，主要原因还是国足需要一场胜利来锁定小组第二，同时提升自己的积分，从而可以在各个小组第二名的横向比较中占据优势。
2-0击败菲律宾后，国足6战4胜1平1负拿到了13分，而菲律宾现在2胜1平3负只有7分，这样国足已经基本锁定了小组第二名。
对于国足来说，之后就是要利用对阵马尔代夫和叙利亚的最后两场比赛，让球队的有效积分位列8个小组第二名中的前五名，这样球队就可以拿到12强赛参赛资格。
这意味着，国足又要开始做算术题。
根据赛程安排，国足将在北京时间12日和16日的凌晨1点分别对阵马尔代夫和叙利亚，只要国足可以顺利拿下两场比赛，就可以完全不算分，肯定锁定12强赛资格。
而理论上拿下4分也是非常安全的晋级线——考虑到对阵马尔代夫取胜问题不大，这样国足就必须要在最后一轮打叙利亚时再拿到1分。
届时中国足球恐怕大概率又会遇到相似的情境——打平就出线。
对于之后的两场比赛，李铁认为，“这是一个赛会制比赛，每一场都很重要，只有赢下这一场，才有后来。现在不要考虑太多，接下来就是下一场，现在让球员休息、调整。”
中国科兴疫苗昨日通过世卫专家组评审? 外交部回应:
                        （原标题：中国媒体公开呼吁世卫调查美生物实验室 外交部回应）
                    
应国务委员兼外长王毅邀请，巴布亚新几内亚外长埃奥将于6月2日开始对中国进行访问。
国务委员兼外长王毅将于6月3日主持第四次中国—阿富汗—巴基斯坦三方外长对话，阿富汗外长阿特马尔、巴基斯坦外长库雷希届时将通过视频方式出席。三国外长将重点围绕阿富汗和平和解进程、三方务实合作和反恐安全合作等议题深入交换意见。
汪文斌：中国—阿富汗—巴基斯坦三方外长对话是三方增进互信、促进合作的重要平台，自2017年中方倡议成立至今已举办三次，取得一系列积极成果。根据三方共识，第四次对话轮到中方主办。
当前，美国和北约在阿富汗和平和解进程的关键阶段单方面撤军，给阿国内局势和地区安全形势带来不确定因素。作为山水相连、命运与共的邻居、朋友和伙伴，中阿巴三方都有维护地区和平稳定的积极意愿。在此背景下，三国外长决定举行第四次对话，重点就阿富汗和平和解进程、三方务实合作和反恐安全合作等议题交换意见。我们相信对话将达成积极共识，为促进地区和平、稳定和发展注入新的动力。
汪文斌：据了解，这是中国空军在南沙南部海域开展的例行训练活动，不针对任何国家。训练期间，中国空军严格遵守国际法规定，没有进入他国领空。中方已就此与马方进行了沟通。
汪文斌：6月1日晚，王毅国务委员兼外长以视频方式出席了金砖国家外长会晤。五国外长围绕新冠肺炎疫情、多边主义、全球和地区热点、金砖务实合作等问题深入交换看法，达成许多共识。
王毅国务委员兼外长在会晤中指出，金砖国家是新兴市场和发展中国家合作的样板。面对百年未有之大变局和百年未遇的疫情大流行，金砖国家要做人类健康的守护者、国际秩序的维护者、全球发展的贡献者、世界和平的建设者，为促进全球团结扛起金砖责任，为破解治理赤字提供金砖智慧，为应对共同挑战贡献金砖力量。中方的看法和主张得到与会各方积极评价。
会晤发表两份成果文件，分别是金砖国家外长会晤新闻公报以及金砖国家关于加强和改革多边体系的联合声明，对外发出金砖国家团结协作的有力声音。
这次会晤展现了金砖国家在百年变局和世纪疫情下的韧性和活力。我们愿同金砖伙伴更加紧密团结起来，坚守和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，践行真正的多边主义，为维护国际和地区的和平与发展作出金砖国家新的贡献。
汪文斌：继5月7日中国国药疫苗通过审评后，中国科兴公司的疫苗再次获批，充分证明中国有关疫苗和技术路线的安全性和有效性，为全球早日战胜疫情提供了更多有力工具。
中方一直以实际行动践行习近平主席关于疫苗全球公共产品的宣示，积极鼓励和支持中国疫苗企业申请列入世卫组织紧急使用清单。在自身人口基数巨大、疫苗供应十分紧张的情况下，中方已经向国际社会提供了超过3.5亿剂疫苗，包括向80多个国家提供疫苗援助，向40多个国家出口疫苗。同时，中方还同多个发展中国家开展合作生产，迅速推进疫苗大规模生产，国药集团向“新冠疫苗实施计划”供应的首批疫苗5月31日正式下线，为疫苗在发展中国家的公平可及作出了实实在在的贡献。
中方将继续支持本国疫苗企业加强同世卫组织和“新冠疫苗实施计划”的交流合作，鼓励更多中方企业同国外合作伙伴开展疫苗联合研发和合作生产，以实际行动支持和帮助广大发展中国家获取疫苗，助力全球早日战胜疫情。
汪文斌：我注意到有关报道，这反映了中国老百姓的心声。我们在这个平台上也多次呼吁美方本着开放、透明的态度，向国际社会澄清德特里克堡以及美方设在全球的200多个生物实验室的真实情况。
根据美国媒体的报道，德特里克堡存放着埃博拉等大量严重威胁人类安全的病毒，并且有着糟糕的安全记录。2004、2008、2011、2015年，美国媒体曾多次报道过德堡存在的大量安全隐患。《今日美国报》曾报道，2001年一名德堡工作人员利用该实验室的安全漏洞，盗取了那里存放的炭疽病菌并对他人发动生化袭击，共造成5人死亡17人染病。报道还显示美国很多病毒实验室也存在其他安全问题和隐患。2019年秋季，也就是新冠疫情暴发前几个月，《纽约时报》等美国媒体披露德堡再次因为严重隐患一度被暂停运营。美方一边“大声疾呼”对他国进行“调查”，一边又以“国家安全”为由，拒不公开自家生物实验室的情况，这如何令国际社会信服？
除了德特里克堡，美国在全球25个国家和地区设立了200多个生物实验室。很多报道称，这些实验室的分布与近年来一些危险疾病和病毒，比如重症急性呼吸综合征、埃博拉出血热、寨卡病毒等蔓延始发地的分布情况非常相似。据《今日美国报》报道，自2003年以来，美国国内外的生物实验室发生数百起人类意外接触致命微生物事故。我们也很想知道，对于以上重重疑云，美国何时给国际社会一个合理的解释？
令人遗憾的是，美方从未对此作出正面回应。不知道他们有什么难言之隐？我们再次呼吁美方本着开放、透明、合作的态度认真回应国际社会的关切。
汪文斌：5月31日，中共中央政治局进行了第三十次集体学习，习近平总书记主持并讲话。有关消息稿已经发布，大家可以查阅。
中国始终奉行独立自主的和平外交政策，坚定维护国家主权、安全、发展利益，积极推动建设新型国际关系，同各国携手构建人类命运共同体。我想告诉大家的是，加强和改进国际传播工作，加强国际传播能力建设，形成与中国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权，将为中国改革发展稳定营造有利外部舆论环境，为推动构建人类命运共同体作出积极贡献。这契合中国和平发展的需要，符合中国改革开放的要求，也顺应世界和平与发展的潮流，有利于中国，也有利于世界。
汪文斌：我也注意到了有关报道。吴浩医生开发了智慧家庭医生优化协同服务模式，让社区卫生机构更方便、更有效地为群众健康服务。新冠肺炎疫情发生后，吴浩医生作为中国中央指导组社区防控专家组组长前往武汉，与许多基层医务工作者共同抗击疫情。吴浩医生还先后奔赴喀什、石家庄等10个地方参与指导聚集性疫情处置，作出了突出贡献。现在，他正在广州参与指导社区疫情防控。我们对吴浩医生荣获“世川卫生奖”表示祝贺。
吴浩医生是成千上万奋战在抗疫一线的中国基层卫生工作者的优秀代表。在中国快速控制新冠肺炎疫情暴发和常态化防控中，社区防控发挥了不可替代的作用，实现了新冠肺炎病例的早发现和早报告，降低了社区传播的风险，拧紧了发病的“水龙头”。吴浩医生以及广大中国基层卫生工作者所做的工作，是中国抗击疫情成效的生动体现。中方愿同各国及时分享社区防控经验，为全球早日战胜疫情、完善全球卫生治理贡献力量。
汪文斌：巴布亚新几内亚是中国在太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴。当前，中国同巴新关系发展良好。2018年，习近平主席对巴新成功进行国事访问，开启两国关系发展新篇章。新冠肺炎疫情发生以来，两国同舟共济，相互支持，中国同巴新全面战略伙伴关系日益深化。
今年是中国同巴新建交45周年。我们希望通过埃奥外长此次访问，进一步落实两国领导人达成的重要共识，就双边关系发展、开展抗疫合作、推动“一带一路”框架内务实合作等加强战略沟通，推动中国同巴新关系不断迈上新台阶。
汪文斌：刚才我已经介绍了，中方迄今为止已经向国际社会提供了超过3.5亿剂疫苗，包括向80多个国家提供疫苗援助，向40多个国家出口疫苗，并同多个发展中国家开展合作生产。中方已经宣布向“新冠疫苗实施计划”首批提供1000万剂疫苗，其中第一批疫苗已经于5月31日下线。中方愿继续同各方共同努力，携手推动疫苗的公平分配，为全球团结抗疫作出积极贡献。我们也希望国际社会秉持团结抗疫精神，以更多实际行动帮助发展中国家尽早获得更多疫苗，早日战胜疫情。
汪文斌：我注意到近一个时期《俄罗斯报》、日本《商业内部》期刊、丹麦《理性》杂志、瑞士《世界周报》和《新苏黎世报》、巴西《价值报》及南非《比陀新闻报》等媒体接连刊发涉疆客观报道和理性学术文章。这些文章普遍指出，所谓涉疆“种族灭绝”完全基于对中国的偏见和敌视，有些人罔顾中国政府治疆成果，对中国的人权状况指手画脚，是出于政治图谋，意在通过政治认定“种族灭绝”，制造有关中国的负面观感，进行于己有利的宣传和心理战。有关文章还指出，新疆棉花行业早已实现大规模自动化采摘，不存在也没有必要搞“强迫劳动”。梦想只有通过诚实的工作才能实现，所有勤劳工作的人民都应得到全世界的尊重。
事实证明，无论是“强迫劳动”“强制绝育”，还是“种族灭绝”“大规模性侵”，都是反华势力编造的谎言。在这些荒谬指控的背后，没有任何事实依据，只有少数伪学者和蹩脚演员的拙劣表演；没有任何严肃的讨论，只有充满偏见和情绪化的宣泄；没有任何对新疆民众人权的尊重，只有破坏新疆安定、遏制中国发展的操弄。谎言纵能喧嚣一时，也终究摆脱不了破产的结局。当前，中国包括新疆的发展越来越好，世界各地揭穿涉疆谎言谣言的客观理性声音也越来越多。有的专家学者一语中的地指出，高呼新疆存在“种族灭绝”的做法只会让世人认清有关国家“人权外交”的无知和虚伪，呼吁国际社会不应被别有用心之流的炮制炒作所蒙蔽。
我想再次强调，新疆的大门始终敞开。我们欢迎不带偏见的各国各界人士走进新疆，感受一个个鲜活的故事，还原一幕幕真实的新疆。
汪文斌：多边主义是构成现行国际体系的重要基石。当前，这一基石正遭受侵蚀，少数国家假借多边旗帜搞单边行径，甚至以多边为名行霸权之实。各方对真正的多边主义的呼声更加高涨。另一方面，全球性挑战层出不穷，需要全球性的解决办法，需要国际社会团结协作。各方对加强多边体系的愿望更加迫切。
金砖国家是新兴市场和发展中国家的代表，也应当是践行多边主义、加强多边体系的模范。正是基于这样的考虑，中国同其他金砖伙伴一道，经过深入讨论，形成了金砖国家关于加强和改革多边体系的联合声明。
这份声明中有几个关键点尤其值得关注。一是重申金砖国家对多边主义的承诺，呼吁维护以《联合国宪章》宗旨和原则为基石的国际法，维护联合国在国际体系中的中心作用，推动构建人类命运共同体。
二是重申要坚持不干涉内政原则，坚持根据正义和国际法原则和平解决国际争端，不接受使用武力或以武力相威胁，反对侵犯别国领土完整或政治独立。反对双重标准，反对违反国际法和《联合国宪章》的单边强制性措施。
三是强调应以人民为中心开展国际合作，加强和改革多边体系，使发展中国家和最不发达国家特别是非洲国家更有意义地参与全球决策。要推动多边机构坚持行动导向和问题导向，基于相互尊重、公平正义、合作共赢精神加强合作。
四是强调要通过共商共建共享，加强全球经济治理，支持联合国将发展置于全球宏观政策框架的中心位置，支持以世界贸易组织为核心的多边贸易体系。
这份声明的发表正当其时，十分必要。声明是金砖五国努力的结果，反映了绝大多数国家的共同愿望，应当成为国际社会的共识。多边主义的要义是世界前途命运由各国共同掌握，国际上的事由大家共同商量着办，尤其要反映占世界人口绝大多数的发展中和新兴市场国家的意见。不能将个别西方国家或集团制定的所谓“规则”作为“国际规则”，更不能强加于人。各方应共同坚持和践行真正的多边主义，恪守联合国宪章宗旨和原则，不搞例外主义和双重标准，不搞霸权霸凌和零和博弈，不搞集团政治和意识形态对抗，切实维护以联合国为核心的国际体系，切实维护以《联合国宪章》以及国际法为基础的国际秩序。
包商银行原董事长：“领导，你给我们撑住腰，等老了一块玩。”监管者求“围猎”获利7亿余元:
                        （原标题：包商银行原董事长：“领导，你给我们撑住腰，等老了一块玩。”监管者求“围猎”获利7亿余元）
                    
中央纪委国家监委网站 韩亚栋 吴晶报道5月21日，中国银保监会党委、中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组印发《关于在全系统开展包商银行严重信用风险事件背后系列监管腐败案件专题警示教育的通知》，督促系统各级党组织和全体党员干部以案为鉴。5月12日，原内蒙古银监局党委书记、局长薛纪宁受贿案，在法院公开开庭审理。薛纪宁落入法网背后，是原内蒙古银监局领导班子5名干部身陷监管腐败的一起“窝案”。
班长带坏班子，班子带垮队伍，是原内蒙古银监局腐败窝案的重要特征。 在薛纪宁开庭受审前，内蒙古银保监局原党委委员刘金明、原内蒙古银监局党委副书记、副局长宋建基，原内蒙古银监局党委委员、副局长陈志涛，内蒙古银保监局原党委委员贾奇珍等人陆续站上被告席。他们的主要违纪违法行为，均发生在薛纪宁任党委书记、局长期间。
监管者缘何沦为腐败者？纪检监察机关如何精准拆弹，铲除金融监管“内鬼”？记者进行了采访调查。
领导班子集体沦陷，局系统监管干部不同程度涉案
2019年5月，曾经的“明星”银行包商银行，因出现严重信用风险，被中国人民银行、中国银保监会联合接管。2020年8月，包商银行因严重资不抵债提出破产申请；2020年11月，中国银保监会“原则同意包商银行进入破产程序”。
包商银行的“陨落”，根本原因是不法金融集团的持续“掏空”，但监管腐败也是重要助推因素。
以内蒙古自治区农信社原理事长杨阿麟接受审查调查为契机，驻会纪检监察组与内蒙古自治区纪委监委在呼和浩特、乌兰察布等地提审在押在控内蒙古金融系统高管10余人，初步核实了刘金明、贾奇珍收受大额财物问题。
2019年11月16日，一份留置决定书摆在刘金明面前。刘金明曾任包头银监分局局长，正是其在包头工作期间，包商银行实现了初步扩张。由此，包商银行严重信用风险背后系列监管腐败案件的“盖子”逐步揭开。
2020年4月，刘金明被“双开”
一个多月后，贾奇珍被留置。在查办刘金明、贾奇珍案时，专案组进一步锁定涉案人员，于2020年6月4日对薛纪宁、宋建基、陈志涛3人同时立案并采取留置措施。至此，系列监管腐败案件全面揭开。
经查，在不法金融集团和包商银行有预谋、分层级的拉拢腐蚀下，薛纪宁等人罔顾党纪国法，私心贪欲横行，甘于被“围猎”，主动求“围猎”，毫无忌惮收受、索要股权、房产、现金和各种贵重物品，共计折合人民币7亿余元。其中，收受包商银行财物占到八成以上。贪腐金额巨大，5人均超千万元，其中薛纪宁受贿超4亿元。
“案件暴露的监管腐败问题，可谓触目惊心。”专案组同志分析，一是“塌方式”腐败面积大，在“关键少数”恶劣影响下，原内蒙古银监局重点部位和关键环节全线失守，监管干部对机构设立、准入审批、贷款业务、工程建设、人事安排等“大小通吃”，监管权力覆盖到哪里，腐败问题就滋生蔓延到哪里；二是贪腐来源广泛，对各种行贿送礼对象来者不拒，除包商银行外，还有辖内其他银行业金融机构高管、不法企业主、亲戚朋友和同事下属等；三是贪腐不分场景，从逢年过节到接受人事请托，再到提供监管庇护，各项监管权力待价而沽；四是贪腐“全家总动员”，大搞夫妻档、父子兵、兄弟连。
监管干部与监管对象“猫鼠一家”，因利益捆绑深度勾连充当不法集团“马前卒”
专案组工作人员告诉记者，原内蒙古银监局系列监管腐败案是不法利益集团有组织有预谋“围猎”监管的突出典型。
2009年10月，刘金明由赤峰银监分局调任包头银监分局。刚刚得知他要到包头当局长，包商银行就派人送来10万元见面礼，释放“友好”信号。
刘金明到任后，时任包商银行董事长李镇西在多个场合向他表示：“领导，我们跟随你，你给我们撑住腰，我们在前面冲，等老了我们一块玩。”
“我到包头工作要租房子住，包商银行就直接买了一套房子送给我。我家人在北京，我又想着退休后去北京养老，包商银行就在北京给我买了一套房，还让我选好一点贵一点的。 所有事情包商银行都主动帮我张罗，让我觉得不分彼此，好像一家人一样，完全忘记了监管与被监管的关系。”刘金明忏悔说。
同样，薛纪宁刚到内蒙古局任党委书记、局长，李镇西就围了过来，挖空心思拉拢他，“谦恭地”向他请教经济学知识。薛纪宁把妻子介绍给李镇西认识，李镇西对薛纪宁妻子有求必应，想尽办法和她套近乎拉关系，甘当她的小跟班，成功走上“夫人路线”。
“逢春节我回到北京，家中总是摆满了李镇西送的东西，我都没有反对、制止和纠正，甚至自欺欺人地认为这些和自己没有关系，放任他们交往，到了姐弟相称的地步。”薛纪宁在忏悔录中写道。
“原内蒙古银监局领导班子被包商银行等深度腐蚀‘围猎’，背离监管初衷，弃守监管职责，监管全方位失守失责。”专案组工作人员告诉记者，一是准入监管避实就虚，不法金融集团控制包商银行在当地金融系统众所周知，但内蒙古局、包头分局在准入环节不做实质性审查，使本该暴露的问题始终没有充分暴露。二是现场检查从不处罚，2009至2016年，内蒙古局、包头分局对包商银行实施现场检查50余项，始终有意规避潜藏巨大风险的业务，对发现的问题从未实施行政处罚，薛纪宁、贾奇珍甚至指示将现场检查发现的重大违规问题予以删除。三是蓄意拔高监管评级，包商银行的监管评级与该行实际风险水平严重不符，为该行实施机构和业务扩张提供了错误的监管“背书”。四是信访举报核查敷衍了事，薛纪宁任局长期间，多次收到反映不法金融集团操控、“掏空”包商银行的信访举报，从未认真组织核查。
集体贪腐的原内蒙古银监局班子，与监管对象“猫鼠一家”，因利益捆绑深度勾连充当不法集团“马前卒”。 薛纪宁任局长期间，为包商银行设立深圳、成都、北京等区外分行四处奔走，全然不考虑该行经营管理能力和盲目快速扩张带来的问题。宋建基与李镇西亲如兄弟，应其请托主动赴外地银监局为被限制准入的拟任高管说情护短。刘金明任包头分局局长期间，参与包商银行分行选址，出席开业典礼剪彩助威，俨然成为被监管机构代言人。
集体腐败滥权、监管层层失守，根源在于全面从严治党宽松软，党对金融监管工作的领导异化成关键少数的谋私逞威
作为党政领导班子“一把手”，薛纪宁长期无视党的政治纪律和政治规矩，导致内蒙古银监局政治生态持续恶化，党内关系极不正常。 在任7年半间，薛纪宁漠视“三重一大”议事规则，从未在党委会议上研究部署过对包商银行的监管工作，民主集中制形同虚设，“一言堂”现象普遍。班子成员之间从未“红脸出汗”，民主生活会“走过场”，批评和自我批评沦为互相吹捧。班子成员之间有矛盾，薛纪宁让内蒙古某化工公司董事长李某某出面弹压，这个“社会人”被称为他的“地下组织部长”。
薛纪宁在选拔任用干部时大搞权钱交易，大肆卖官鬻爵，让一些干部“带病提拔”，为“塌方式腐败”埋下伏笔。薛纪宁在忏悔录中称：“我提拔任用贾奇珍，先后收了他10万人民币和1万欧元；提拔刘金明，先后三次收了他18万元……”
更有甚者，薛纪宁干扰局纪委查办案件，要求大事化小小事化了。薛纪宁将内蒙古局收到反映“包商银行行长李镇西向包头银监分局领导行贿”的举报，违规批转包头银监分局办理；对银监会纪委转办的举报件，擅自取舍问题线索，缩小核查范围。刘金明任纪委书记期间，充当薛纪宁息事宁人的“工具”。2011至2015年，原内蒙古银监局纪委一直“零立案”，监督执纪严重宽松软。
其他班子成员上行下效。 贾奇珍分管城市商业银行达10年之久，2005年至案发，他接受请托，插手被监管机构和内蒙古银监局人事工作共计74人次，在人员招录、岗位调整、职务晋升、薪酬待遇等方面为他人谋取利益，收受其中53人次所送财物共计700余万元。其妻弟被原单位“双开”，被法院判处缓刑，仍被安排到某国企任风险总监，造成恶劣影响。贾奇珍还利用监管职权，先后向多家银行打招呼，承揽网点装修工程和多家银行IT项目，收受不法商人贿赂。
有章不循、推责放任、突破践踏制度等现象在该局大量存在。比如，原银监会规定“原则上，在单一县（市）等行政区划内只设立1家村镇银行”，薛纪宁等采取违规冠名等方式有意规避，在呼和浩特市赛罕区等7县（区、旗）全部批设了2家及以上村镇银行。
深刻总结教训，真正落实整改，管党治党严起来硬起来
检视原内蒙古银监局系列监管腐败案，根本原因在于该局党的领导严重虚化弱化，管党治党主体责任严重失守。 案发后，银保监会党委迅速调整充实内蒙古银保监局领导班子，在特殊时期加强班子领导力，现任局班子成员大多数为外部选派。内蒙古银保监局严格执行民主集中制、党委会议事规则、“三重一大”集体研究决策等制度，重大风险处置、重大监管事项均纳入党委议事决策范围。
薛纪宁等人偏离“监管姓监”定位，靠监管吃监管，给金融安全带来极大风险隐患，教训极其惨痛。为强化对监管权力运行的制约监督，驻会纪检监察组建议，内蒙古银保监局党委针对廉政风险突出、监管权力制约失控等问题，全面推进廉政风险排查防控工作，明晰各环节岗位职责和权力边界，切断利益输送的腐败链条。为降低监管权力被“围猎”风险，内蒙古银保监局成立行政许可、非现场监管、现场检查、行政处罚、行政复议5个委员会，相互配合、相互制约。
原内蒙古银监局系列监管腐败案件被查处后，内蒙古自治区兴安银保监分局通过召开警示教育大会、专题组织生活会等形式，以案为鉴、以案促改。
薛纪宁等人滥权妄为、甘于被“围猎”，根子还是理想信念丧失，党性原则荡然无存。1月22日，在宣布对薛纪宁、宋建基、陈志涛开除党籍、取消享受待遇、收缴违纪所得的处分决定后，内蒙古银保监局党委当即召开2020年度党员领导干部民主生活会和案件专题民主生活会，查摆问题124项，剖析问题产生原因40项，提出整改措施103项。1月25日，该局组织召开警示教育大会。今年5月起，中国银保监会党委和驻会纪检监察组组织开展全系统专题警示教育，全面自查自纠，建立健全长效机制，推动形成“有风险没有及时发现就是失职、发现风险没有及时提示和处置就是渎职”的严肃监管氛围，维护金融市场稳定和国家金融安全。
美俄太空战力谁更强？总体上美国占优:【环球时报记者 郭衍莹】两年前的12月20日，时任美国总统特朗普正式批准成立美国第六军种——太空军，并强调“美国要保持太空绝对优势，占领未来战争的制高点”。俄罗斯则提早一步，于2015年8月成立空天军，统一领导指挥俄军的空天防御。按照美国媒体的说法，俄罗斯最近成功进行的反卫星试验足以证明俄军的太空战能力。在美国太空军成立两周年之际，美俄专家近日接连著文或发表演讲，互评对方的太空作战实力。
反卫星能力被认为是未来太空战的关键。美军在太空拥有的卫星数量最多（且以低轨卫星居多），依赖性也最大，因此美国对他国反卫星能力的忌讳也就最深。据估算，美军超过90%的作战任务都需要依仗卫星来完成。如果能击落大部分美国卫星，美国海陆空三军的绝大多数武器装备都会变成聋子和瞎子，战时自然不战而溃。俄罗斯正是看准这一点，所以20年来不遗余力推动反卫星试验。各国公认，俄罗斯具有很强的反低轨卫星能力，但反高轨卫星能力明显不足。
俄罗斯目前至少有三款反低轨卫星的武器装备；一是A-235战略反导系统。它的发射和控制系统采用机动式车载“努多利”系统，特点是可以边走边发射“反卫星导弹”。2014年11月8日，它就成功拦截一枚目标卫星。今年11月15日俄空天军用“直接上升式反卫星导弹”成功击中一颗退役卫星，外界猜测很可能也是使用的该系统。二是S-500反导系统。它理论上可拦截180公里以下的低轨卫星。三是用卫星反卫星。这种“反卫星”卫星升空后，依靠地面指令或预定指令进行多次变轨，不断接近目标卫星，然后采用定向爆炸战斗部或者用激光、微波等手段将目标卫星摧毁或使其失效。其优点是在试验阶段产生的太空碎片较少，但缺点是不能快速反应。苏联在20世纪80年代就开始研发“用卫星反卫星”系统，它依靠红外制导，可以接近到距离目标卫星几十米内的有效摧毁范围，据称“已达到实战水平”。但苏联解体后，此项工作戛然而止。俄罗斯目前是否有正式型号服役，外界尚不得而知。
相比而言，美国现役的反低轨卫星武器，主要依靠美国空军的100枚ASM-135导弹。它可装载在F-15战机上，待战机飞至高空后发射，能击毁500公里以下的低轨卫星。不过由于反卫星技术和反导技术是相通的，美国很多反导系统都兼具反低轨卫星的能力，包括海基“标准-3”导弹和陆基“萨德”系统等。
近年美军还大力发展高轨空间作战能力，主要以同步轨道作为建设重点，部署了大量攻防设备。目前已在轨的包括1个“老鹰”机动作战飞行器、4颗“地球静止轨道空间态势感知”机动巡视卫星、1颗“太空监视小卫星系统”同步轨道监视星座试验卫星、1颗“Mycroft”试验型护卫卫星、2颗“盔甲”攻防实验小卫星等。俄罗斯尚未有高轨太空战能力的相关进展披露。值得注意的是，这些试验卫星对各国和平利用太空构成了威胁和挑战。
在太空战领域，五角大楼现有的太空监视力量由美国空军主管的天基红外系统（SBIRS）和导弹防御局主管的低轨卫星预警系统（STSS）组成。前者包括至少6颗同步卫星（GEO-1至GEO-6）和2颗高椭圆轨道卫星（HEO）（图①）。而后者包括26颗低轨卫星。这些卫星都具有红外、可见和紫外多谱段探测能力，具备在导弹主动段、中段和再入段的探测和在导弹飞行中段指导拦截的能力。尤其是SBIRS-HEO卫星的远地点位于北半球上空，可长期观测北半球的情况，主要用于探测俄中高纬度地域的洲际导弹发射和北方水域的潜射导弹发射。
但美国并没有就此满足。五角大楼认为，随着中俄等国太空战和反卫星能力迅速提高，未来一旦与中俄等“同等对手”爆发大规模冲突，美国太空资产首先面临着来自敌方天基武器、地基激光武器以及网络和电子攻击的严重威胁。因此美国正积极着手研发新一代天基导弹预警卫星系统。新系统首先应在未来太空战中具备更强的生存能力和体系弹性。其次是提高性能指标。2018年5月4日，美国空军发布“未来导弹预警卫星合作意向”，以开展“下一代过顶持续红外预警卫星项目”。美军要求该系统能在“未来太空战竞争性环境”中具备更强的生存能力和体系弹性。同时还要求这种“相对简单廉价”的预警卫星能在战时大量制造和快速部署，补充和维持天基导弹预警能力。
该系统首颗卫星将于2023年发射，它采用超大面阵多波段红外阵焦平面探测器，不仅能探测大型弹道导弹的发射，还能跟踪小型地空导弹、助推滑翔式和吸气式高超音速武器，甚至能探测到空空导弹的发射。一旦整个系统完成实战部署，可直接在战略和战术层面上支持美国的反导和反卫星作战，将对世界各国的导弹武器作战运用带来很大影响。
俄罗斯对太空监视能力在规模上要远逊于美国。冷战时期苏联打算建立庞大的卫星预警系统，名称为“眼睛”，但该系统还未完成，苏联就已经解体。21世纪初，俄罗斯计划建造新一代天基红外预警系统（也称EKS系统），计划发射10颗“苔原”卫星，以替代苏联时代的“眼睛”卫星预警系统。2015年和2017年，俄罗斯先后发射两颗新型“苔原”卫星，去月10月又发送第三颗“苔原”卫星入轨。虽较原计划还少7颗，但俄军事杂志《空天界》认为，由于其技术含量高，该系统“初步满足监视北美大陆的陆基洲际导弹以及潜伏在大西洋、太平洋的战略核潜艇发射潜射导弹动向的需求”。
俄方宣称，EKS系统可覆盖和识别北纬63.37度范围内所有国家的导弹发射，并能测算其弹道参数，估算打击区域，必要时可以通过作战指挥系统发出反击指令。“苔原”卫星的特点是视场较宽，且还具备一定的通信能力，可将信息或指令传送给反导部队，以对敌方核打击做出反应。
今天早上，三名美国参议员，搭乘美军运输机抵达台湾省窜访！:美国联邦参议员搭乘的C-17运输机已降落松山机场。图自台湾中时新闻网
蔡英文办公室发言人张惇涵昨日声称，对美国联邦参议员的到访表示诚挚欢迎，蔡英文预计将于6日上午8时30分，于台军松山空指部机场接见访问团。《自由时报》称，
图源：联合新闻网
台湾省媒体还说，美国在台协会（AIT）和台湾外事部门5日曾同步发布新闻稿，宣称美国参议员达克沃丝、苏利文及昆斯6日访台。《自由时报》还声称，昆斯与美国总统拜登友好，一度传出是国务卿人选。这也是继美国前联邦参议员多德4月访台后，第二次“拜登超级好朋友”来台。
左起依次为：达克沃丝、苏利文、昆斯
据此前媒体报道，4月15日，台当局领导人蔡英文曾与美国总统拜登“最好的朋友”、前美国参议员多德带领的代表团见面。
对此，国台办发言人马晓光当时回应表示，美国人首先要搞清楚是非曲直。当前台海局势复杂严峻，根源和责任都在于民进党当局。这是第一。其次，我们反对任何形式的台美之间的官方交往，美方在台湾问题上对中国是有承诺的，希望他们严肃、认真地履行承诺，不要再向“台独”势力发出错误信号。
外交部发言人赵立坚也表示，中方坚决反对任何形式的美台官方往来，这一立场是一贯、明确的。中方已就美政府高层派员赴台活动向美方提出严正交涉。我们敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即停止任何形式的美台官方往来，慎重处理涉台问题，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以免给中美关系和台海和平稳定造成进一步严重损害。
美国联邦参议员谭美、昆斯及苏利文今日率团窜访台湾，并宣布美国政府将赠予台湾75万剂疫苗。对此，台湾地区领导人蔡英文在接见时感激涕零表示，十分感谢美国伸出援手，将台湾列入第一波对外疫苗共享的名单中，“疫苗对台湾是及时雨，各位的帮忙，我们会铭记在心”，云云。民进党“立委”罗致政也肉麻表示，美国人民及政府对台湾的爱，会让台湾人民永远记在心中。
岛内疫情延烧疫苗奇缺，中国国民党团今日上午再赴蔡办抗议，由总召费鸿泰带领呼喊“人民要疫苗、台湾要活命”。针对美国宣布将赠台湾75万剂疫苗，书记长郑丽文表示，那她另想请问防疫指挥官陈时中，台湾早就花钱买的505万剂美国莫德纳疫苗在哪？
费鸿泰表示，在他的记忆中，昨天会是台湾非常难过的日子，台湾因新冠肺炎往生的民众高达37位，累积死亡数字已到达224位，确诊数将近1万多人，是多么惊悚的数字。指挥中心“超前部署”了一年，但与新加坡自去年累积至今死亡数仅33人相比，如今台湾病床、PCR测试能量、疫苗都不够。
台湾《联合报》也发表评论指出，台湾自疫情进入三级警戒以来，确诊人数已上万，死亡破两百，且疫情至今不但未退烧，还延烧至移工、科技厂，动摇台湾的命脉芯片代工产业，未来发展堪忧。岛内疫情发烧之际，美国议员要来台湾，台媒一早守候机场全程直播，对于美国能带来多少救急的疫苗，岛内民众无不揪着一颗心紧盯。答案终于揭晓，“75万剂！”这个答案，许多人也许要失望了。何故我们自己的“政府”沦落到最后得靠人“施舍”的地步，却还感激涕零？
此前针对日本向台湾援助疫苗一事，中国外交部发言人汪文斌4日表示，希望有关方面切实贯彻援助疫苗挽救生命的初衷，不要执着于政治做秀。
汪文斌表示，大陆和台湾是血脉相连的一家人。我们对广大台湾同胞面临的严峻疫情感同身受，一直明确表示愿尽最大努力帮助他们尽快渡过难关。“然而，面对大陆的善意和广大台湾同胞期盼使用大陆疫苗的急迫心情，民进党当局百般阻挠大陆疫苗输台，甚至谎称大陆阻碍其采购疫苗。”
汪文斌指出，民进党当局为了自己的政治私利，持续在抗疫合作上大搞政治操弄，这是对台湾同胞生命健康的漠视，有违基本的人道主义精神。（海峡导报社）
全军从今冬起换发21式作训服和作业服:
                        （原标题：全军从今冬起换发21式作训服和作业服）
                    
解放军报北京12月19日消息，经中央军委批准，全军从今年冬季开始换发21式作训服和作业服。
这次换发工作突出实战实用、落实勤俭要求、坚持稳妥有序，优化创新品种系列、色彩基调、款式结构和材料工艺，对进一步提升军服品质，构建具有我军特色的新时代军服体系，更好服务备战打仗具有重要意义。
21式作训服主要包括迷彩作训服、特勤作训服和作战鞋（靴），品类系列更加丰富完善；21式作业服采用夹克款式设计，区分春秋、冬作业服，运用新的军种颜色，配套大（卷）檐帽、作业服皮鞋等品种，这两类品种在全军分批分区组织换发。新品种首配后，官兵可通过被装精确申领平台，结合实际需要自行网上申领。
巴基斯坦发生爆炸 爆炸装置被安装在一辆摩托车上:当地时间2021年12月18日，巴基斯坦奎达，当地发生爆炸事故，事故导致1死10伤，据悉爆炸装置被安置在路边停放的一辆摩托车上。
当地时间2021年12月18日，巴基斯坦奎达，当地发生爆炸事故，事故导致1死10伤，据悉爆炸装置被安置在路边停放的一辆摩托车上。
当地时间2021年12月18日，巴基斯坦奎达，当地发生爆炸事故，事故导致1死10伤，据悉爆炸装置被安置在路边停放的一辆摩托车上。
当地时间2021年12月18日，巴基斯坦奎达，当地发生爆炸事故，事故导致1死10伤，据悉爆炸装置被安置在路边停放的一辆摩托车上。
AC352直升机继续开展适航验证试飞:您的浏览器不支持 video 标签。
12月15日，AC352直升机在建三江湿地机场继续开展适航验证试飞。此次试飞预计时长20余小时，包括航电软件验证、地面共振、起飞冷却、模拟自转着陆和A类、B类起飞着陆等申请人验证试飞科目。
克服新冠疫情和严寒天气困难，AC352直升机通过地转方式于12月4日晩抵达建三江湿地机场。12月8日起，项目团队陆续解除隔离观察，第一时间开展试飞准备工作。在做好疫情防控基础上，在严寒环境中，项目团队克服重重困难，相继完成AC352直升机复装、测试系统恢复、地面开车和状态调整等工作，为各试飞科目顺利开展做好充分准备。据悉，截至目前，AC352直升机已完成发动机安装损失试飞、高温试飞、高寒试飞和次高原试飞。
台当局坚持“鸵鸟政策”不封城，民众却“自行封城” :
                        （原标题：台当局坚持“鸵鸟政策”不封城，民众却“自行封城”）
                    
台湾疫情持续升温，台北市及新北市15日起升至三级警戒，16日台湾本土单日新增破两百例，17日本土新增病例达到333例。尽管台民进党当局面对来势汹汹的疫情，仍继续选择“不普筛，不封城”的“鸵鸟政策”，但台湾民众却“自行封城”，整个台北宛如空城。
5月15日，“台湾流行疫情指挥中心”宣布将台北市及新北市升至三级警戒，引发全台恐慌，人心惶惶。
疫情形势愈发严峻，台民进党当局却坚持不“封城”。对此，台湾“流行疫情指挥中心”指挥官陈时中回应称：“若是（封城），台湾民众可能会跟防疫政策对抗，这样防疫就一定会失败。”他表示，只有连续14天每日新增100名本土案例，台湾才会选择“封城”。
陈时中
然而，台湾民众的自发行动，却打了这位指挥官的脸。在台民进党当局选择不“封城”的情况下，台湾民众搞起了“自行封城”。
据台湾中时新闻网5月17日报道，随着台湾双北地区疫情风险节节升高，台湾众多网民纷纷在社交平台上呼吁大家“自行封城”，不要外出。
在脸书群组“信义区三两事”上，众多台湾网民上传了周末台北信义商业区的“空城照”。香堤大道、101广场不复往日喧嚣，非常冷清。而台湾著名餐厅“鼎泰丰”也是门可罗雀，在周六（15日）晚的用餐高峰期，却亮着“内用等待时间0分”的灯牌。
图源：脸书群组“信义区三两事”
闹市区西门町也不复往日游人如潮、熙熙攘攘的景象，街上冷冷清清；疫情严重的万华区，更是空空荡荡，人迹罕见。
西门町商圈寂寥冷清  图源：台媒
万华青年公园空空荡荡  图源：台媒
众多台湾夜市，也不再有往日的热闹喧嚣，只有少数商家摊贩营业，来购买的也只是零零星星的几个人。
被民众“自行封城”所影响，台北市的捷运运输量也大幅下滑。据台北捷运公司统计，自双北地区15日升级至三级警戒，台北捷运当日的运输量就跌至59万人次，比上周同期的159万人次减少了100万。
与街上的空旷冷清形成鲜明对比，台北市疫苗接种点和平医院外民众排起长队打疫苗，还有万华区剥皮寮街道快筛站的也排起了长龙。
和平医院16日排队打疫苗人潮  图源：台媒
万华区剥皮寮快筛站排队人潮   图源：台媒
居住在台湾的日本油管视频博主“JUN酱”特意在推特发图，对比了单日确诊200的台湾街头和单日确诊7000的日本街头，前者行人罕见，后者人流如织，反差甚大。
“JUN酱”配文道：“当然也知道各有各的情况，但这样比较的话，有些不好意思。”
然而，也有部分台湾网民指出，并非所有地方都遵从防疫建议，一些菜市场、传统市场依然人流量很大，民众涌入超市、药店的抢购物资的情况仍时有出现。
此外，还有人有担忧地指出，台湾双北地区进入三级警戒仅仅数日，若未来疫情难以控制，警戒级别升高或者警戒期限拉长，台湾民众是否还能像如今这样，长时间持续地“自行封城”。
前述居住台湾的日本油管博主“JUN酱”还分享了一组图片，对比了去年4月单日新增200人和今年5月单日新增7000人的日本。去年4月疫情刚爆发时，日本街头也如今日台湾一般，行人寥寥；但一年后疫情更为严重时，日本人却无视病毒，街上人头攒动。
根据台湾“流行疫情指挥中心”17日通报，台湾地区目前累计确诊新冠肺炎2017例，其中本土病例883例，死亡12例；5月17日，台湾单日新增本土病例335例，境外输入2例。
为了应对暴增的新冠肺炎确诊病例，台湾“流行疫情指挥中心”5月16日发布了全台湾地区医疗机构实施四大医疗应变措施，其中包括门诊营运降载、加强社区监测通报采检、加强员工健康监测和国际医疗暂停。台湾流行疫情指挥中心专家小组召集人张上淳指出，希望全台湾地区的医疗院所都暂停非急迫性的手术与检查。
台大医院也于当天“强烈建议”民众，呼吁这两周内延后就医，这两周要先备战，要全力清空病房，提供重症病患来用。
截图自台湾“卫生福利部疾控署”官网
值得一提的是，随着疫情升温，台湾接种疫苗的人数也暴增。根据台湾“卫福部疾控署”官网5月17日的数据报表，截至5月17日上午10:00，台湾已累计接种194678人，仅5月14日到15日一天，就有32351人接种疫苗。
为了优先给公费对象提供疫苗，台湾“流行疫情指挥中心”5月15日宣布，暂停民众预约自费新冠肺炎疫苗接种。
在这项政策宣布后，台湾单日新增疫苗接种人数，由5月14日到15日的32351人，降至5月15日到16日的7458人。
截图自台湾“卫生福利部疾控署”官网
一驻日美军军营至少180人感染新冠病毒:当地时间12月20日，日本内阁官房长官松野博一在记者会上表示，驻日美军汉森军营由于发生新冠病毒聚集性感染，已至少有180人确认感染新冠病毒。（总台记者 李卫兵）
法国防长：可加强对俄制裁 但巴黎不愿重返冷战:报道截图
据俄罗斯卫星通讯社19日报道，法国国防部长富罗伦萨帕尔利（Florence Parly）6日表示：“如果乌克兰周边局势升级，西方国家可以在政治上孤立俄罗斯。”但她补充说：“法国不希望再次出现冷战局面。”
当法国《星期日报》问及西方可以对俄罗斯采取什么措施时，帕尔利说，对俄罗斯的一些制裁措施已经实施了，但可以更加严厉。她还说，俄罗斯也可能“在政治上被孤立”。
当地时间2021年4月12日，乌克兰东部地区顿巴斯，当地武装部队在边境巡逻（人民视觉）
另一方面，该报援引帕尔利的话说，“我们不想回到冷战”，并补充称，为了防止这种情况发生，各方应该“保持冷静”。
帕尔利还指出，巴黎支持法国总统马克龙在2019年发起的、与莫斯科保持对话的政策。
11月，由俄罗斯和法国国防部长、外交部长参加的部长级“2+2会议”在巴黎举行。帕尔利表示：“会议上我们使用了‘大规模和战略后果’的表述。我们与俄罗斯进行了公开和真诚的对话，因为我们应该能够直接向彼此传达信息。”
当地时间2021年12月7日，乌克兰顿涅茨克，乌克兰士兵在当地站岗（人民视觉）
俄罗斯卫星通讯社指出，乌克兰和一些西方国家最近都在操弄俄罗斯在乌克兰边境附近部署军队的话题，并指责莫斯科采取“侵略行动”。俄罗斯则驳斥了所有的指控，并表示它无意入侵任何国家。莫斯科认为这些指控是向俄罗斯边境地区输送更多北约军事装备的借口。
（编辑：WDQ）
俄造船厂火灾因油漆着火 事发军舰主桅受损严重:
                        （原标题：俄造船厂火灾或因油漆被引燃，事发舰上主桅受损严重）
                    
【文/观察者网 杨子江】根据塔斯社12月18日援引圣彼得堡消防部门的消息报道，17日晚在该市北方
内正在建造的“灵巧”号
发生
，或由施工人员违规，导致涂装舰体的油漆被引燃所造成。此后该
的明火虽在数小时内被扑灭，但该舰直到18日上午才确认安全。
圣彼得堡北方造船厂内发生火灾时的“灵巧”号（社交网站）
“俄罗斯-24”电视台在报道中提到，17日晚约7点进行施工过程中，施工人员违反消防安全规定，导致进行涂装作业时堆放的油漆被引燃起火，该舰上层指挥甲板航行室开始燃烧，火势沿施工搭建的脚手架进一步发展，烧毁了该舰的第四、五层甲板，以及主桅塔及部分内部设备。
社交网站用户根据报道画出的受损区域预想图
火灾发生后，圣彼得堡市长别格罗夫主导了救援行动，当地消防部门共计调动42台各类消防设备，以及168名消防员参与灭火工作。虽然当晚22时49分已宣告明火被扑灭，但直到第二天上午天亮之后，工作人员才最终确认所有火势都被扑灭并确认了船体安全。目前当地执法部分已着手开始调查事故细节。社交网站上有消息称，当晚紧急赶往现场的消防车因积雪发生车祸。
12月18日火灾发生后的“灵巧”号护卫舰（社交网站）
塔斯社报道称，此次事故共造成3人受伤，其中2人为消防员且伤势较重。根据18日检查的情况，舰上过火面积约800平方米。俄罗斯国际文传通讯社报道称，发生火灾时“灵巧”号护卫舰上没有装填武器，船体未受严重损伤且可进行修复，但主桅的天线和其他设备受到严重损伤。
12月17日火灾发生前的“灵巧”号护卫舰（社交网站）
“灵巧”号发生火灾时，该舰的姊妹舰，即20385型首舰“轰鸣”号，已由圣彼得堡的北方造船厂完成建造，于今年11月底部署在海参崴。该型护卫舰由圣彼得堡“钻石”中央海洋设计局研制，可进行防空、反潜和反舰作战，舰上装有3S14垂直发射系统，可兼容包括“口径”和“锆石”在内的多型导弹。
发生火灾时，燃烧的浓烟在圣彼得堡几乎全市可见（社交网站）
此次发生火灾的“灵巧”号是20385型护卫舰的2号舰，原计划于2022年底交付俄罗斯海军太平洋舰队，部署在远东勘察加地区的第114水域保卫旅。这艘设计满载不超过3000吨的护卫舰2013年开工，2019年下水。该型舰的3号舰已于今年8月在俄远东地区的阿穆尔造船厂开工建造。

                    
印度大举扩建安达曼-尼科巴群岛 紧邻马六甲海峡:据《外交学者》网站2021年12月17日报道，2015年，印度政府起草了一份价值10亿卢比的计划，该计划由印度航运部和安达曼-尼科巴群岛管理局提供资金，将安达曼-尼科巴群岛（ANI）改造成该国第一个海上枢纽。2018年，莫迪首次访问了该群岛，并启动了几个发展项目。最近，莫迪开通了钦奈-安达曼-尼科巴群岛间海底互联网电缆，该电缆将为安达曼-尼科巴群岛岛链中的七个偏远岛屿提供高速互联网连接。
文章称，这些岛屿还安装了31个GPS强震传感器和加速计、SMS警报发布系统、13个自动气象站、国家紧急行动中心。根据“整体发展”计划，印度政府邀请全球参与者投资一个广泛的社会和基础设施发展计划，包括对度假村和其他旅游基础设施的投资。
【印度不断扩建安达曼-尼科巴群岛】
文章指出，这些事态发展表明，印度正在加强其最南端的海上边境，并准备迎接更大的挑战。随着印度-太平洋地区成为印度的机会舞台，安达曼-尼科巴群岛在印度外交政策中占据了重要地位。
2016年1月，印度发布了一份海上安全战略文件，强调了这些岛屿的战略意义，并强调它们对印度向西太平洋及其以外地区投射力量的重要性。
文章介绍称，安达曼-尼科巴群岛位于马六甲海峡西部入口附近，横跨世界上最繁忙的海上航线之一。
在2017年的分析中，巴拉吉·钱德拉莫汉指出，安达曼-尼科巴群岛控制着孟加拉湾、六度海峡和十度海峡，每年有六万多艘商船通过该海域。钱德拉莫汉进一步称，这些岛屿可以作为“一个物理屏障，通过创建一系列的阻塞点来保护繁忙的海上通信线路。”
文章称，2021年9月为印度观察家研究基金会撰写的文章中，作者索哈尼·玻色和阿纳索·巴苏·雷恩·乔胡瑞认为，“中国努力扩大其在印度洋地区的足迹，以克服‘马六甲困境。”
2021年4月，在印度瑞辛纳对话会上，印度前海军司令卡兰比尔·辛格（Karambir Singh）表示，在过去十年中，印度观察到中国海军定期出现在印度洋地区。
【印度海军现役航母“超日王”号】
文章称，一位不愿透露姓名的印度海军退役准将表示：“安达曼-尼科巴群岛的战略重要性主要是由于中国在印度洋地区的存在和参与不断推动的。”
印媒称，沿海国家以及全球大国正在安达曼-尼科巴群岛附近进行安全合作，以确保其在周边水域的自由通行。日美“鱼钩”声音监视网络（SOSUS，一种设计用于跟踪潜艇的传感器链）将触动安达曼-尼科巴群岛，形成一道对抗在安达曼海和南海深处游荡的中国潜艇的屏障。这将是一项至关重要的合作，日本也将与英国、澳大利亚和印度分享情报。
此外，在大尼科巴开发一个转运港的计划正在进行中，该港口将靠近马六甲海峡。考虑到其邻近性，它可能成为孟加拉国、缅甸、泰国和印度尼西亚等国的首选。
文章称，为了加强这些岛屿的互联互通性和重要性，印度已经与一些国家建立了国际合作伙伴关系。泰国政府计划将其拉农港与安达曼-尼科巴群岛连接起来，这可能是一项重要的发展。2018年，印度和印度尼西亚成立了一个特别工作组，以发展萨邦港和安达曼-尼科巴群岛之间的连通性。
【印度P-8I反潜巡逻机】
文章称，当莫迪政府在安达曼-尼科巴群岛启动第一个海底光纤项目时，他还暗示将为该群岛投资1000亿卢比。钱德拉莫汉在他的文章中预测安达曼-尼科巴群岛“也可能成为陆军特种部队和海军突击队、马科斯特种部队、一个苏-30 MKI全天候战斗机中队和一个海上‘美洲虎’攻击机中队的永久基地。”
报道称，印度已经在安达曼-尼科巴群岛的前沿军事基地部署了包括P-8I在内的远程巡逻机。
文章最后表示，“海上拒止”战略将拒绝对手使用近海，这是决定沿海空间条件的关键。安达曼-尼科巴群岛的战略位置将使印度能够在保持其海上战术地位方面实施这一战略。随着印度洋-太平洋地区的重要性日益增强，安达曼-尼科巴群岛将在未来几年和几十年内继续占据印度海洋战略的中心地位。
英国承认如乌克兰遭俄入侵 ＂很不可能＂派兵援助:9月15日，在英国伦敦，英国国防大臣本·华莱士准备参加内阁会议。（新华社记者韩岩摄）
华莱士本周接受英国《旁观者》周刊采访时说，乌克兰不是北约成员，因而“任何（北约成员国）都很不可能向乌克兰派兵去挑战俄罗斯”。“我们不能骗大家说我们会这样做，”他说，“乌克兰人也清楚这一点。”
华莱士称，英国可以帮助乌方加强“能力建设”；一旦俄方“入侵”，英方最有可能采取的“威慑手段”是“严厉经济制裁”。
就北约如何应对俄罗斯“入侵”乌克兰，华莱士的说法与美国总统约瑟夫·拜登先前表态相似。
乌克兰、美国和北约近来指认俄罗斯在靠近乌克兰的边境集结重兵，有“入侵”之势。俄方予以否认，强调北约活动威胁俄边境安全，俄方有权在境内调动部队以保卫领土。
退役美军将领：2024年总统选举或引发更严重骚乱:随着美国国会山骚乱事件发生一周年的临近，美国《华盛顿邮报》12月17日发布了3名前美军高级官员的署名文章，他们对 2024 年美国总统选举可能引发的后果以及美军内部可能出现的致命混乱越来越担心，称这将使所有美国人面临严重风险。他们认为，美军必须为再次出现类似骚乱做好准备。
美国国会山骚乱现场，抗议者试图冲入国会大厦。图源：视觉中国
退役美军少将保罗·伊顿和安东尼奥·塔古巴以及退役准将史蒂文·安德森在这篇文章中称，美军拥有来自美国人口的多元化特征，服役人员具有不同的信仰和背景，加入美军被组合在一起成为整体。如果不加以持续维护，对应美国社会或政治分裂，美军内部出现分裂的可能性是非常真实的。
文中指出，美国武装部队已经存在发生潜在动荡的迹象。1 月 6 日发生的国会山骚乱事件中，参与冲击国会大厦的人员当中就包括退伍军人和现役军人，超过十分之一被指控的参与人员有参军服役记录。一个由 124 名退役军官组成的组织以“为美国旗帜官”（Flag Officers 4 America）的名义发布了一封信，呼应了特朗普针对美国总统选举合法性的质疑。
最近，也许更令人担忧的是，俄克拉荷马州国民警卫队指挥官托马斯·曼奇诺拒绝执行拜登总统要求所有国民警卫队队员接种新冠疫苗的命令。曼奇诺声称，俄克拉荷马州国民警卫队当时并未在联邦范围内动员，他的军事指挥官是该州的共和党籍州长，而不是总统。
美国国会山骚乱现场，抗议者试图冲入国会大厦。图源：视觉中国
文章认为，如果美国发生另一场骚乱，从武装部队顶端到小队级别的指挥链条全面崩溃的可能性非常大。美军失控部队（rogue units）相互组织起来支持“合法”指挥官的想法不能被否定。
文章设想了一种2024年美国总统选举后发生“兵变”的剧本：出现互相竞争的美军最高指挥官——连任成功的拜登在发号施令，而特朗普（或另一个类似特朗普的人物）也以影子政府首脑的身份在发布军事命令。甚至还可能出现州和联邦层面的政客扶植一名落选的候选人担任“非法总统”。
文章设想，在一场有争议的总统选举中，由于美军效忠的对象分裂，一些人可能会听从合法总司令的命令，而另一些人可能会听从落选者。军事装备可能无法得到安全保障，而取决于谁在掌管它们。在这种情况下，说美军崩溃可能导致美国内战，并非空穴来风。
在这种情况下，随着美国武装部队步履蹒跚和分裂，美国的安全将受到削弱。美国的任何一个敌人都可以对此加以利用，对美国的资产或盟友发动全面攻击。
文章还称，对 2020 年美国总统选举结果引发的后果缺乏军事准备令人震惊和担忧。特朗普政府的代理国防部长克里斯托弗·米勒作证说，他在 1 月 6 日前故意阻止了对国会大厦的军事保护。据报道，美国参谋长联席会议主席马克·米利当时正忙于确保美国的核防御链不受非法命令的威胁。很明显整个美国武装部队都对国会山骚乱的出现感到措手不及。
国会山骚乱后部署到华盛顿的美军。图源：视觉中国
三名退役将军主张，由于当下美国仍然像以往一样分裂，必须采取措施为最坏的情况做好准备。首先，必须尽一切努力防止另一次骚乱。至今没有任何一位鼓动骚乱的领导人被追究责任。美国官员和执法人员——包括司法部、众议院（国会山骚乱）特别委员会和整个国会——必须表现出更多的紧迫感。五角大楼应立即下令对所有美军人员（包括现役和文职人员）进行其对美国宪法和选举制度态度的“公民审查”，还必须审查战争法规以及如何识别和处理非法命令。五角大楼必须加强“统一指挥”，让国防部的每一位成员都清楚地了解他们的职责。任何服役人员都不应该说，在最坏的情况下他们会不知道从谁那里接受命令。
此外，所有军事部门必须在所有设施中承担更密集的情报工作。目标应该是识别、隔离和清除潜在的内部叛变者，防范煽动人员利用错误信息颠覆指挥链条的努力，并了解错误信息被煽动人员引入后，如何在整个军队中传播。
最后，五角大楼应该对下一次选举后发生潜在骚乱或政变企图进行兵棋推演，以找出薄弱环节。然后，美军必须对其调查结果进行自上而下的汇报，并开始实施保障措施，以防止不仅在军队中，而且在与军队合作的任何机构中发生问题。
文章最后称，美国军方和国会议员们拥有进行事后回顾的机会，但只有现在采取果断行动，才能阻止 2024 年再次发生类似骚乱。
美空军高超音速武器第3次测试又失败了！原因未知:美国“The Drive”网站“战争地带”专栏12月17日报道，美国空军高超音速武器AGM-183A的第三次试验与之前的试验一样遭遇失败。美国空军曾希望在今年对AGM-183A进行三次成功的测试，以便它能够在2022年投入使用。
【美国空军的B-52H轰炸机挂载AGM-183A测试导弹起飞】
报道称，美国空军第三次在AGM-183A“空射快速反应武器”（简称ARRW）高超音速导弹的原型上进行的火箭助推器试验失败了，这将增加空军内部以及五角大楼和国会对各种新型高超音速武器试验进展现状的不满。
美国空军“生命周期管理司令部”的武器指挥部12月17日向“战争地带”证实，在2021年12月15日进行的ARRW飞行试验失败了。美国空军表示，尚未确定导致试验中止的问题，这枚原型导弹从未离开携带它的B-52H轰炸机的机翼下挂架。
空军武器项目执行官希思·柯林斯在一份声明中告诉称：“由于未知的问题，发射序列在发射前被中止。导弹将返回工厂，遥测和机载数据分析将立即开始。该项目将寻求尽快恢复飞行测试。”
这次测试是在第二次尝试进行ARRW火箭助推器飞行试验的大约五个月之后进行的，美国空军认为，7月份的那次试验取得了部分成功。尽管火箭没有按预期点火，但原型武器与搭载的B-52H轰炸机安全分离，并提供了评估发射程序其他方面的机会。
美国空军的第一次尝试发生在今年四月份。正如最新的这次测试一样，一个未知的问题迫使任务被取消，而原型武器一直留在B-52H的机翼上。
【B-52H轰炸机翼下的AGM-183A导弹原型】
这项特殊试验的主要目标是证明火箭助推器能够按预期运行。美国空军曾希望在开始测试装载有实际高超音速助推滑翔飞行器的原型之前，在今年进行三次成功的助推器测试。
按照设计，ARRW使用火箭将整个武器推进到指定的速度和高度，然后鼻锥分离，释放无动力高超音速滑翔飞行器。然后，飞行器以高超音速在大气层内滑向目标，它还将具有高度的机动性，能够进行不稳定的航向改变，再加上它的移动速度，使得对手极难发现、跟踪或做出反应。
美媒称，ARRW计划连续第三次失败无疑是令人不安的，即使任何新的武器系统的开发都会出现一些小问题。美国空军部长弗兰克·肯德尔在今年9月份举行的年度空军、空间与网络会议上谈到新型高超音速武器的测试时说：“我对开发速度不满意。我们正在技术上取得一些进展，我希望看到它变得更好。”
在测试高超音速系统时遇到问题的也不止空军。今年10月，五角大楼宣布在科迪亚克岛的阿拉斯加太平洋航天港基地进行的一次高超音速导弹试验失败。美国陆军和海军也将于明年开始测试一种联合研制的高超音速导弹，该导弹采用了与ARRW不同的助推滑翔飞行器。
【AGM-183A导弹的想象图】
美国空军以及其他军事部门一再强调新型高超音速武器是未来作战的关键，特别是在与中国和俄罗斯等“相近对手”的高端冲突中。
美国空军以及主承包商洛克希德·马丁公司显然希望尽快进行下一次ARRW测试。洛克希德·马丁公司10月在阿拉巴马州举行了一个引人注目的仪式，在那里开设一家新工厂生产这些导弹。过去，美国空军曾表示，其目标是在2022年9月之前使这种武器实现早期作战能力。
然而，到目前为止，ARRW在测试方面的进展是令人失望的。
白俄警告欧洲:波罗的海国家或将被＂从地球上抹掉＂:【环球时报记者张光政柳玉鹏任重】俄罗斯副外长格鲁什科当地时间18日表示，如果北约拒绝俄方17日提出的关于安全保障的提议，俄罗斯将采取“反威胁措施”。他说，欧洲人必须考虑欧洲大陆“进入军事对抗的前景”。无独有偶，白俄罗斯安全高官发出警告称，如欧洲发生冲突，波罗的海国家将被“从地球上抹去”。莫斯科18日正式退出《开放天空条约》（一年前美国已退出），作为冷战后美俄军事互信基础的这项条约已名存实亡。另据美媒报道，拜登政府正在考虑将之前计划分配给阿富汗的军事装备“部署到乌克兰”，而两架可携带核弹头的俄远程轰炸机18日在白俄罗斯上空巡逻。浓重的火药味正在俄白与美西方对峙的分界线上弥漫，尤其在美德压制着“北溪-2”管道项目的开通、俄白又掐着欧洲天然气供应咽喉的寒冷冬天，这场国际政坛上的“超级掰手腕大赛”正变得越来越危险。
俄新社18日报道，白俄罗斯安全会议副秘书阿尔恰科夫少将接受俄《国防》杂志采访时抨击了波罗的海国家跟随西方、对白进行全方位施压的做法。他警告称，如果欧洲发生重大冲突，这些俄罗斯的西北邻国“自身的军事力量不值一提”，“波罗的海国家行为的主要危险在于其在不断激化当地局势，这是荒谬可笑的。它们似乎期盼着一场重大冲突，却没有考虑一旦发生冲突，相互对抗的力量中心将把它们轻易地从地球上抹掉”。
阿尔恰科夫还透露称，美国空军侦察和战略飞机靠近白国边界波兰领空飞行的强度在增加，能够对俄白西部地区进行光电侦察，并对两国全境进行无线电电子侦察。他说，目前部署在波白边境附近的美国军人约有4000人。根据去年8月美波签署的扩大防务合作新协议，还可以再增加1000名美国军人。据俄罗斯《欧亚日报》18日报道，波兰和波罗的海国家正在俄白两国边界加强军事行动，“这些国家可能成为与俄白发生冲突的前线”，并称北约在这些国家举行的军事演习“远非是防御性的”。
白俄罗斯国家通讯社18日报道，在受北约威胁的情况下，白俄罗斯准备在其境内部署核武器。上月底，白总统卢卡申科曾表示，如果北约在波兰部署核武器，明斯克将向俄提议在白境内部署核武器。白外长马克伊18日接受今日俄罗斯电视台采访时对此说明称：“卢卡申科总统所说我们考虑在白领土上部署核武器的可能性，是针对北约将来可能在波兰领土上采取行动的反应之一。”马克伊18日还表示：“至于总统有关我们可能切断对欧洲市场的天然气供应的声明，我想说，这只是针对西方对白实施制裁的可能回应措施之一。”“我们看到，北约现在正在利用乌克兰作为对抗俄罗斯的桥头堡，我们看到美国和北约驻乌克兰军队的数量正在增加。”
白俄罗斯总统卢卡申科（资料图）
对于北约指责俄罗斯在俄乌边境地区部署大量军队及武器装备，俄总统新闻秘书佩斯科夫说，俄罗斯正在其领土内自行决定调动军队，这不会威胁任何人，也不应打扰任何人。据俄罗斯国防部18日消息，两架俄空天军的图-22M3远程轰炸机当天在白俄罗斯领空巡逻，其间与白防空部队进行了演练。美国广播公司（ABC）18日称，图-22M3是具有核打击能力的远程轰炸机，这是俄自上个月以来第三次在白领空执行此类任务。
18日，俄罗斯正式宣布退出《开放天空条约》。这份于1992年签署、2002年起生效的文件，允许成员国公开收集彼此军事活动的信息，是俄罗斯和北约国家冷战后在欧洲建立信任的措施之一，此前共有34个国家参加。2020年11月，美国退出《开放天空条约》。舆论认为，随着俄罗斯的正式退出，该条约已经没有实质意义。
俄罗斯17日公布了与美国和北约关于安全保障的协议草案，包括不部署中程和近程导弹、北约放弃东扩、美国从欧洲撤走核武器等内容。18日，格鲁什科表示，如果北约不接受俄罗斯这份提议，俄将采取反威胁措施，“今天我们与北约的关系迎来关键时刻，需要根本上做出抉择。我们认为，北约无法回避或者摇摆不定”。
俄罗斯（资料图）
“法国24小时”电视台18日评论称，俄罗斯首次开出降低俄乌紧张军事对峙的条件，要求得到一个具有法律约束力的保证，即北约将放弃在东欧和乌克兰的任何军事行动，这是俄希望与西方谈判的安全保障“愿望清单”的一部分。拜登政府高官的回应是：“美国准备讨论这些提议，尽管如此，俄罗斯也知道这些提议中的一些内容是不会被接受的。”伦敦国王学院学者格林表示：“这不是一项条约，而是一项宣言。这是保持莫斯科扣动扳机立场的理由，目的是让华盛顿和其他国家乱阵脚。”
事实上，西方的行为与俄的“愿望清单”恰恰背道而驰。据德国《明镜》周刊18日报道，美国欧洲司令部司令兼北约欧洲盟军最高司令沃尔特斯当天在与盟国将领的视频会议上，提出加强北约的“前沿部署”计划，即在东欧国家保加利亚和罗马尼亚部署军队，扩大北约的影响力。
美国总统拜登（资料图）
另据《华尔街日报》18日报道，拜登政府正在考虑一项计划，将之前计划分配给前阿富汗军队的直升机和其他军事装备部署到乌克兰。美国官员称，五角大楼正在研究尽可能快和尽可能多地向乌克兰提供防御能力，美国和北约在罗马尼亚和保加利亚的弹药和武器储备也可能提供给乌克兰军队。美国佛罗里达国民警卫队目前正在乌克兰训练当地部队。美国特种作战部队也参与了训练工作，但五角大楼拒绝透露这支部队的人数。
美国《国家利益》杂志18日将俄罗斯公布的对美国和北约的安全需求称作“最后通牒”，称莫斯科采取的“要么接受，要么放弃”的态度，恐将导致战争。报道称，克里姆林宫完全预计到西方会拒绝，而西方的拒绝可能会被俄总统普京用作军事升级或未来军事行动的借口。
英国天空新闻网19日称，乌克兰退伍军人事务部长拉普蒂娜18日称该国“已准备好抵御俄罗斯入侵”，警告俄若再次侵略乌克兰“势必触发第三次世界大战”。她说，莫斯科对乌克兰采取进一步军事行动将牵连巴尔干半岛，外界应关注乌克兰局势，因为这关乎欧洲大陆的安全。拉普蒂娜还宣称，乌克兰有40万名退伍军人，“大部分都愿意在有需要时再次参军”。
俄罗斯另一名副外长里亚布科夫18日也警告了战争风险，他说，如果北约不认真对待俄罗斯的要求，莫斯科将“以类似北约逻辑的方式行事”。里亚布科夫说，俄罗斯与美国和北约的关系已经接近“危险点”，北约在俄罗斯附近的军力部署和演习给俄的安全带来了“不可接受”的威胁。
不过，也有学者认为所谓“战争”可能只是虚张声势。美国军事问题专家克罗斯顿上周为《全球政治中的俄罗斯》杂志撰文称，北约需要保留敌人的幻影（以前是苏联，现在是俄罗斯），它很高兴将俄罗斯描述为唯一真正的对手，但它无论如何不想被卷入真正的冲突。最糟糕的是，普京知道这一点——拜登也知道——美国士兵不可能被派往乌克兰保卫乌克兰领土，“这可能就是他在与拜登交谈时总是得意洋洋假笑的原因”。
立陶宛声称准备向乌克兰提供致命武器: 俄罗斯卫星通讯社19日报道称，立陶宛国防部长阿努索斯卡斯声称，俄罗斯在与乌克兰边境部署军力，立陶宛准备通过一切手段支持乌克兰，包括提供致命武器。
阿努索斯卡斯在19日新闻发布会上公布了上述消息，但未具体说明立陶宛将向乌克兰移交何种武器。
俄罗斯多次否认美西方国家所谓“入侵”乌克兰的指控，强调俄罗斯未威胁任何国家，也未打算攻击任何人。所谓“入侵”的说法只是西方在俄边境部署更多北约军备的借口。俄罗斯外交部称，这些言论既可笑又危险。（海外网 张琪）
美国想武装印度对抗中国？印媒：卖这5款武器就行:【环球网报道 记者 徐璐明】印度媒体称，由美国总统拜登任命的新驻印大使近日表示，他将推动美印在防务领域的合作，加强印度的边境防卫能力和遏制“侵略”。印媒分析认为，美国新的驻印大使的到来将会加强两国的防务伙伴关系，还猜想印度可能购买5款先进武器以“威慑中国和巴基斯坦”、获得对北京的决定性优势。但印媒也承认，引进这些武器目前都还只是脱离实际的愿景。
印度《欧亚时报》12月19日报道称，由美国总统拜登提名的美国驻印度大使埃里克·加希提（Eric Garcetti）近日表示，他随时都准备着通过推动美方的努力加强印度在保卫边境和遏制（来自中国的）“侵略”的能力。
“印度面临着复杂的邻国关系，如果得到批准，我将加倍努力，加强印度在保卫边境、捍卫主权和遏制侵略的能力，”加希提近日对美国参议院外交关系委员会表示。
报道称，在加希提发表这番言论之际，印度在边境地区面临着多种问题。报道提到，中国和巴基斯坦之间的友好关系，以及中国试图向巴基斯坦军方提供先进武器，这些都对印度的安全构成了重大风险，使得印度需要面对“两线作战”的挑战。
加希提还说，应对“侵略”的方式应当是信息共享、反恐系统、联合巡航和军事演习以及“销售我们最好的国防技术，以实现我们主要防御伙伴关系的全部潜力”。
报道提到，自2016年以来，印度与美国在防务方面的合作显著增长，印度还购买了美国的武器系统，而更多的交易还在酝酿之中。报道认为，加希提呼吁销售“最好的”国防技术的目的似乎是为了武装印度、对抗中国。
报道称，这名美国驻印度新大使的到来预计将会让两国的防务伙伴关系得到加强。而为了“威慑中国和巴基斯坦”，报道对印度想要从美国购买的先进装备进行了推测，列出了5款印度可能从美国购买的武器系统。
《欧亚时报》推测的第一款武器就是F-35战斗机，而给出的理由是中国正在积极展示歼-20隐形战斗机。报道还援引来源不明的“消息”称，美国也想向印度销售这款第五代战斗机。但报道也承认，印度政府到目前为止还没有对F-35战斗机表现出兴趣，加上印度已经购买法制“阵风”战斗机以及正在推进其雄心勃勃的AMCA国产五代机计划，目前没有任何购买F-35战斗机的潜在理由。
第二款武器则是核动力潜艇。报道提到，印度可能效仿美英澳之间达成的“AUKUS”三边安全伙伴关系，引进美制核潜艇。印度海军目前已经拥有核动力潜艇，但更想要攻击核潜艇，因为这种核潜艇可以执行多种战术任务。
第三款武器是武装无人机。报道称，印度目前已经决定从美国购买MQ-9系列无人机，印军目前装备有两架从美国租用的MQ-9B无人机。这种高空长航时无人机将能够与印度的有人驾驶战机部队协同，从而提升印军的作战能力。
第四款武器是美国制造的定向能武器系统。报道称，目前印度的相关国防机构也在研发相关系统，而美国可以为印度提供技术支持和帮助，使得印度的定向能武器系统能够在短时间内投入运行。报道还提到，中国已经在开发多款定向能武器系统，包括激光武器，这使得印度迫切需要部署自己的定向能武器。
最后一款武器则是战略轰炸机。报道称，尽管印度目前拥有战略轰炸机的需求可能并不是那么迫切，但一旦中国拥有这种武器，可能会引发印度从美国购买战略轰炸机尖端技术的想法。
报道称，印度专家此前已经对采购战略轰炸机表现出了一些兴趣，甚至一度被认为是俄制图-22M3轰炸机的潜在买家。而美国正在研制的B-21新型隐形轰炸机，能够配备LRASM远程反舰导弹，如果印度拥有这种装备，将能够对在印度洋上的敌舰构成严重威胁。
在列举了以上5种先进武器后，《欧亚时报》也承认，想要引进以上列出的几款武器都还是脱离实际的愿望，如果美国认真考虑减少印度在国防领域对莫斯科的依赖，那么加希提上任都就会着手处理此事。
白俄高官：“我们正考虑部署核武器的可能性”:白俄罗斯外交部长弗拉基米尔·马克伊 资料图
 马克伊当地时间17日在接受RT采访时这样说道。
马克伊还提到，白俄罗斯还有其他方式来回应西方的敌对行动，经济措施也摆在桌面上。此外，他还重申了阻止西欧市场天然气通过该国领土的想法。
白俄罗斯总统卢卡申科11月30日在接受俄罗斯媒体采访时表示，如果北约将核武器部署在波兰，那么白俄罗斯将向俄罗斯提议在白俄境内部署核武器。
苏联解体后，白俄罗斯境内曾有数十枚“白杨”洲际弹道导弹和一千多枚战术核弹头，这些核武器在明斯克签署《不扩散核武器条约》后被运出。
美209名议员要求中国为美疫情60万死亡负责 中方回应:
                        （原标题：2021年5月31日外交部发言人汪文斌主持例行记者会）
                    
汪文斌：我注意到有关报道。根据我们掌握的情况，美国海关与边境保护局所称“强迫劳动、虐待船员、克扣薪资”与事实完全不符，纯属捏造。
中国大连远洋渔业金枪渔钓有限公司从未向美国销售过任何产品，美方煞有介事地说扣留，实际上根本无货可扣。
所谓“强迫劳动”毫无根据。据我所知，涉事企业一贯遵纪守法，管理机制严格完善，在业界口碑良好。况且金枪鱼捕捞渔船技术标准和现代化程度较高，作业环节基本上自动化处理，根本无需高强度体力劳动。
所谓“虐待船员”更是子虚乌有。去年曾有媒体炒作这一问题，涉事企业当即向在船上工作的印尼籍船员核实，所有船员均表示没有受到不公正对待，更不存在虐待。
事实充分表明，所谓“强迫劳动”纯属美方炮制的谎言，意在对中国企业进行无理打压。中方坚决反对这种政治操弄行为，呼吁美方尊重基本事实，撤销错误决定。中方将采取一切必要举措，坚定维护中国企业的正当权益。
汪文斌：我注意到有关报道。这再次表明，日本政府对内出尔反尔、违背承诺，对外敷衍塞责、背弃义务，在福岛核污染水处置问题上的做法是极不负责任的。
核污染水排海不能成为第一选项，更不能成为唯一选项。中方再次强烈敦促日方负起对人类健康和生态环境应尽的责任，认真回应国际社会、周边国家以及本国民众的严重关切，重新审视并撤销错误决定，在核污染水处置问题上自觉接受利益攸关方和有关国际机构的实质参与、核查和监督，在同各利益攸关方及有关国际机构等充分协商并达成一致之前，不得擅自启动排海。
汪文斌：我注意到有关报道。中方主管部门正在依法调查处理有关案件。
香港中评社记者：据报道，近日日本政府称将研究向台湾提供新冠疫苗，台湾当局对日方此举表示感谢。此前，福州、厦门红十字会负责人表示愿意向金门、马祖捐赠新冠疫苗，而台陆委员会均予拒绝。请问中方对此有何评论？
汪文斌：近日台湾岛内许多县市和团体呼吁尽快让台湾民众用上大陆疫苗，部分机构已宣布接受大陆捐赠，这些都充分体现了台湾民众对大陆疫苗的信心。我们多次表示愿意尽最大努力帮助台湾同胞应对疫情，而民进党当局从政治私利出发，对大陆的善意视而不见，甚至恶意污蔑抹黑，百般阻挡大陆疫苗输台。这是对台湾同胞生命健康的漠视和践踏。
中方一贯支持国际抗疫合作，并为此作出积极努力。同时中方坚决反对借疫情搞政治作秀甚至干涉中国内政。我注意到，日本目前尚无法确保自身疫苗的充足供给。在此情况下，日本政府宣布将研究向台湾地区提供疫苗，受到外界包括岛内很多媒体和民众质疑。我想强调，疫苗援助理应回归挽救生命的初衷，而不应沦为图谋政治私利的工具。
汪文斌：病毒溯源是一个科学问题，不应当被政治化。但令人遗憾的是，一个时期以来，我们不断看到把疫情污名化、将病毒标签化的言行，不断看到借溯源对特定国家甩锅、推责的言行，不断看到对世卫专家溯源研究进行无端指责，甚至鼓吹动用情报人员而不是科学家主导病毒溯源的言行。美国这些将溯源政治化的行为已经严重干扰和破坏国际溯源研究合作，为各国抗击疫情、挽救生命制造了困难和障碍。
我们主张，溯源应当依赖科学家而不是情报人员，应当走团结合作之道而不是鼓吹对抗、挑动对立，更不能按照个别国家的旨意行事。
中方始终秉持开放、透明、合作的态度，已两次邀请世卫组织专家来华进行溯源研究合作。溯源工作涉及全球多国多地，我们呼吁其他国家，也能像中方一样邀请世卫专家去开展溯源研究，认真回应国际社会的关切。我们敦促美国等少数国家立即停止政治化做法，不要为了不可告人的政治目的蓄意破坏国际溯源研究合作。
汪文斌：我们注意到有关声明并深表关切。澳大利亚、新西兰领导人就香港、新疆等中国内部事务及南海问题说三道四，对中方无端指责，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对。
我想重申，香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。中方坚持贯彻“一国两制”方针、维护香港繁荣和稳定的决心和信心不会动摇，反对任何外部势力干涉中国内政的决心和意志不会动摇。涉疆问题根本不是什么人权、民族或宗教问题，而是反暴恐、反分裂和去极端化问题。过去四年多，新疆没有发生一起暴恐案件，经济社会发展和民生改善取得了显著成就，包括维吾尔族在内各族人民的权益得到充分保障。这些是任何不带偏见的人无法否认的事实。当前南海局势总体保持稳定。中方坚定维护国家领土主权和海洋权益，同时愿同有关国家通过协商谈判妥善处理海上分歧，共同维护本地区和平与安宁。南海航行和飞越自由从来都不是问题，我们坚决反对任何国家利用南海问题对中方进行无端指责。
中方一贯主张地区国家发展双边关系应当有助于增进地区国家间相互理解与信任，有利于亚太和平与稳定，不应针对第三方或损害第三方利益，更不应以意识形态划线，在事关第三国主权和安全的问题上采取错误言行，或打着人权的幌子干涉他国内政。我们再次敦促有关方面停止发表不负责任的言论，多做有利于双边关系发展和地区和平稳定的事，而不是相反。
汪文斌：事实一再证明，美国是公认的全球头号“黑客帝国”和窃密大户，其窃密对象不仅包括竞争对手，也包括美国自身的盟友，称得上是大规模、无差别窃听窃密的“惯犯”高手。即便是美国盟友，也对此表示“不可接受”。
具有讽刺意味的是，美国这样一个窃密大户，居然打着“清洁网络”的旗号，声称要维护网络安全。这充分暴露了美国维护网络安全是假，打压竞争对手是真；维护盟友安全是假，维护自身霸权是真。
美方的所作所为是否符合其情报法规定？是否符合美方与其盟友间数据跨境流动协议的精神？是“污染网络”还是“清洁网络”？美方应当给国际社会一个交代。
我们呼吁国际社会共同揭露和抵制美国的网络霸凌行径，不要为“黑客帝国”的非法行为做嫁衣。
汪文斌：今年1月14日至2月10日，在中国的大力支持下，世卫组织独立挑选的17名国际专家克服了疫情影响来到中国，同中方专家组成联合专家组，在武汉开展了为期近一个月的实地研究。中方本着公开透明、开放合作的态度，应国际专家组要求，为联合专家组安排实地考察了湖北省疾控中心、武汉市疾控中心、武汉病毒研究所。考察期间，联合专家组参观了各类生物安全实验室，与相关实验室专家进行了深入、坦诚的科学交流，详细了解了有关实验室的管理情况、工作规范及近期病毒研究情况。在此基础上，联合专家组经审慎科学讨论得出结论，关于中国实验室事件引发病毒这种假说是极为不可能的。这一结论和考察过程清清楚楚地记录在联合考察研究报告中，是权威、正式、科学的结论。
然而，美国一些人却全然无视事实和科学，全然不顾自身溯源的诸多疑点和抗疫失利的诸多事实，一再炮制病毒由武汉病毒所泄漏的谎言，无理要求中国为他们的不作为“买单”。这充分说明美方一些人根本不在乎事实和真相，也没有兴趣进行严肃的科学溯源，而是想借疫情搞污名化和政治操弄。这是对科学的不尊重，对世界、尤其是美国人民生命的不负责，更是对全球团结抗疫努力的破坏。
美方不断污蔑中方掩盖事实，那么美方自己做的如何？外界对美国一些早期病例早于官方报告首例确诊病例时间、2019年7月弗吉尼亚州北部开始出现不明原因的呼吸系统疾病、威斯康星州暴发大规模“电子烟疾病”等有很多的疑问，美方能否像自己呼吁的那样展现开放和透明，及早披露相关病例的详细数据和信息？外界围绕德特里克堡的疑云重重，美方如果正大光明，为什么不开放德特里克堡给国际专家参观、调查或研究？
我愿再次强调，病毒溯源是科学问题而非政治工具，应由全球科学家合作开展有关工作，而不是动用情报人员，或者由一些政客指手画脚，这样只会严重干扰和破坏国际溯源研究合作，为各国抗击疫情、挽救生命制造困难和障碍。我们敦促美国等少数国家立即停止政治化做法，不要为了不可告人的政治目的蓄意破坏国际溯源研究合作，更不要怀揣阴谋论否定科学，为一己之私破坏国际社会团结抗疫的共同事业。
汪文斌：国务院台办发言人已经就相关问题作出了回应，你可以去查阅。我们多次讲过愿尽最大努力协助广大台湾同胞加强疫情防控，尽快战胜疫情。民进党当局利用政治操弄转移视线是对广大台湾同胞极不负责任的做法，应当立即停止各种对大陆协助广大台湾同胞抗疫进行的污蔑抹黑，采取切实行动去除人为障碍，让广大台湾同胞的生命健康、利益福祉尽早得到应有的保障。
推荐阅读：
美国反华急先锋、共和党籍参议员汤姆·科顿（Tom Cotton）又逮到新的所谓“通中”实锤了。
5月25日，是美国非洲裔男子乔治·弗洛伊德遭白人警察“锁喉”致死一周年的日子。当天，美国总统拜登在白宫会见了弗洛伊德家人，承诺将推动警察改革法案进展，并在同天发布推特：“今天是乔治·弗洛伊德遇害一周年，弗洛伊德的家人展现了非凡的勇气。上个月，（该案警察）被定罪，这是通向正义的第一步，但我们不能止步于此。我们正面临拐点。我们需要行动。”
美国国家安全顾问杰克·苏利文（Jake Sullivan）随即转发了拜登的帖文并评论：“在乔治·弗洛伊德遇害一周年之际，我们必须反思，消除系统性的种族歧视也是国家安全的当务之急。争取国内外的种族平等是我们走向未来，以及世界如何看待我们的基础。”
美国国家安全顾问杰克·苏利文推特截图。
此番言论一出，立刻招惹来了汤姆·科顿（Tom Cotton），
美共和党籍联邦参议员汤姆·科顿 
科顿的言论引起了网民热议。
“兄弟，啥情况？”
“我直白点说，这人说过‘奴隶制度是必要的’，现在又觉得消除种族歧视有问题。嗯，惊喜。”
“他本来就是种族主义者，没人会惊讶。”
“他现在火力全开。现在他已经不掩饰自己的种族歧视了，已经全部放到台面上来了。”
对于科顿的言论，其实很多美国网民已经见怪不怪了。曾率先散布“新冠病毒人为泄露”阴谋论、叫嚣就疫情向中国索赔的他，一直冲在反华一线，奇葩言论数不胜数。早在去年7月，科顿就曾援引所谓的“美国国父引言”，称“奴隶制是美国联邦建立的必要之恶”，直接被骂上了推特的趋势榜。他还曾因在《纽约时报》发文力挺“出兵镇压反种族歧视抗议者”而导致编辑辞职。
25日，外交部发言人赵立坚主持当日例行记者会时说，“谁都知道科顿是个什么人，他说的话就像废纸一样。”（观察者网）

                    
美非裔保守派评论家竟称：美国应出兵澳大利亚，解放被压迫人民:
                        （原标题：美非裔保守派评论家竟称：美国应出兵澳大利亚，解放被压迫人民）
                    
【文/观察者网 刘程辉】“我们什么时候才能入侵澳大利亚，解救被压迫的苦难人民？我们什么时候才能投入数万亿美元在澳大利亚传播民主？”澳大利亚为防疫实施的种种疫情封锁措施，竟点燃了美国知名保守派非裔评论员坎迪斯·欧文斯（Candace Owens）的强烈不满。
澳大利亚新闻网：美国保守派媒体人呼吁入侵澳大利亚，解放受“暴政”压迫的人民
据澳大利亚新闻网22日报道，欧文斯是在19日参加美国保守派新闻节目“每日连线”（The Daily Wire）时抛出这些言论的，她还将澳大利亚政府与希特勒的“独裁统治”作类比。澳媒将其说法形容为颇具“挑衅性”的言论。
欧文斯在当天的节目中宣称，自己从丈夫亲友那获知因为疫情封锁，当地人的“精神状态都在急剧下降”。
“得知此事的我太惊讶了，我决定在今天的节目中将其一五一十地告诉大家。”欧文斯接着向观众展示了一份据称是澳大利亚的防疫规则，包括限制家庭访客人数、旅行限制、宵禁封锁、二维码行程签到......
“我希望你们能闭上眼睛想象一下，如果这就是你们的生活，如果这就是你们被迫遵守的规则，你们的精神状态会是什么样子？”欧文斯绘声绘色地描绘着，“天空中有直升机在巡逻监督人们呆在家中；人们不能前往公园、海滩等公共场所，不能在任何地方站着喝水或进食......每户家庭只能购买生活必需品，有时还会受到警察和军人的检查；游乐场、海滩都被关闭并设置了路障，人们即便独自外出也要佩戴口罩......”
欧文斯还称，最让她震惊的，还是澳大利亚人被封锁在自己的国家之外。“成千上万的民众如果不接种疫苗是不能回国的......这就是澳大利亚现在正在发生的事情。”
19日“每日连线”节目中的欧文斯（视频截图）
吐槽了一番后，欧文斯终于忍不住提出了自己的“解决办法”——为何美国不像当初对待阿富汗那样入侵澳大利亚？
欧文斯坦承，在过去20年里，花费了数万亿美元的美国输掉了阿富汗战争，但欧文斯似乎觉得这并不让人遗憾，因为这是美国“为了崇高的事业”而发动的“必要的战争”，是“为了传播民主，解放被压迫的人民”。
于是，为了把这项“崇高的事业”进行下去，欧文斯盯上了澳大利亚。
“谁能告诉我，澳大利亚政府到底比塔利班好在哪？”欧文斯接着发出了一连串“怒吼”——澳大利亚是一个“专制的警察国家”，莫里森政府“打着病毒的幌子越权”，是“人类暴行的根源”，堪比“希特勒的野心”。
有意思的是，在报道欧文斯这一波“挑衅性”的言论时，澳媒还“委屈”地特别提及了澳美之间的特殊关系，而这似乎与欧文斯的言论格格不入。“澳大利亚是美国在阿富汗战争中的主要伙伴，澳大利亚曾向那里部署了3.9万名士兵，其中41人死亡，超过260人受伤......”
去年6月“黑人的命也是命”示威发酵时，欧文斯表达了支持特朗普的观点（图自彭博社）
作为美国国内知名的保守派人士，欧文斯此前曾多次发出过颇具争议的言论。比如她坚决抨击过美国国内的疫情封锁和疫苗接种措施；在去年那场闹得沸沸扬扬的“黑人的命也是命”反种族主义游行示威中，她坚称弗洛伊德不配被当做英雄，还称那些支持弗洛伊德的人令他“感到作呕”。
实际上，欧文斯也并不是第一位向澳大利亚防疫措施“开火”的美国保守派评论员了。
福克斯新闻主持人劳拉·英格拉姆（Laura Ingraham）今年8月曾嘲笑称，澳大利亚感染数占总人口比例并不高却还要实施封锁；而就在上个月，另一位知名的保守派记者塔克·卡尔森（Tucker Carlson）同样抨击了澳大利亚“严酷”的防疫政策。
不跟风美英法插手新疆事务，瑞士想走“特殊道路”:
                        （原标题：不跟风美英法插手新疆事务，瑞士想走“特殊道路”）
                    
【文/观察者网 刘程辉】在对华政策上，瑞士想“走钢丝”？
当地时间9日，瑞士主要媒体《新苏黎世报》刊发了对该国外交部长卡西斯（Ignazio Cassis）的专访。卡西斯在回应涉疆问题及中美关系话题时表示，瑞士在对华政策上要走“一条特殊道路”，扮演对华沟通协调的中间人角色。不过卡西斯同时也坚称，这并不意味着瑞士不关心新疆所谓的人权问题。
瑞士《新苏黎世报》专访卡西斯报道
上月末，法国、英国、美国等43个国家发表联合声明炒作新疆问题，但半年前曾跟风批评中国的瑞士和以色列这次并未参与。在回应瑞士作出决定的原因时，卡西斯解释说，瑞士的目的在于保持平衡，为对话和沟通搭建桥梁。
“瑞士奉行独立的外交政策，这一点已经在公共战略中加以确定，是为了保持平衡所采取的行为。一方面，我们正在就人权问题同中国展开艰难讨论；另一方面，在经济等其他问题上，中国是我们的重要伙伴。”
卡西斯说：
当卡西斯回应完这一问题后，主持人追问道，如今“中美之间紧张局势正在加剧，瑞士真的能坚持自己的特殊道路吗？”
“是的。”卡西斯说，但他紧接着表示，
过去瑞士也支持过联合国类似的涉及新疆人权问题的联合声明，“我们根据具体情况作出决定”。
他补充道，如果瑞士想做出更多有价值的事情，就不能总是表现得和其他国家一样。“签署这份联合声明可能会受到国内的好评，但对外交政策不会产生太大影响。我们的目的仍然是恢复和中国的人权对话。”卡西斯透露，他可能会在这个月底前往中国，就人权问题进行讨论。
瑞士外长卡西斯（图自《新苏黎世报》）
今年3月，欧盟曾打着保护人权的幌子抛出对华制裁措施，但瑞士政府至今仍在讨论是否跟进。
“瑞士这是在拖延时间吗？”主持人问。
“这个话题是摆在桌面上的，主导权在国家经济事务秘书处。”卡西斯再次提到，“从外交政策角度上看，瑞士是想继续扮演调解人的角色，还是不加思考地去效仿欧盟？我的答案显然是前者。”
其实在上月就有外交界消息人士透露说，瑞士之所以没有参与签署涉疆联合声明，是认为做好中美之间的调解人这一角色要更加重要。
值得一提的是，虽然瑞士展现出了试图做好“平衡”的态度，但这样的钢丝能踩多久仍然需要关注。毕竟连瑞士也给自己留了后路，其外交部发言人曾表示瑞士“可能在未来合适的时候继续加入联合声明”。
中国自2010年起便是瑞士的最大亚洲贸易伙伴，也是仅次于欧盟和美国的瑞士第三大贸易伙伴。此外，瑞士还是首个与中国签订双边自贸协定的欧洲大陆国家，2014年7月，中国和瑞士自贸协定正式生效。
尽管经贸关系紧密，但从这两年看，瑞士在涉港、人权问题上跟风指责中国不下少数。除了今年6月参与联署置喙新疆问题外，在去年香港国安法刊宪生效前，瑞士也参与了英国等27国发起的所谓联合声明，以人权之名行干涉之实。
就连卡西斯本人也发表过对华强硬言论。去年8月，卡西斯在接受本国媒体采访时还宣称“中国已经偏离了开放的道路”，“法治和人权问题一直是瑞士与中国对话的一部分”，瑞士与中国的关系正面临考验。他甚至当时还威胁“倘若中国放弃在香港实施‘一国两制’政策，将影响众多计划在香港投资的瑞士公司。”
对瑞士而言，若非真正与涉华人权错误言论做切割，恐怕做好调解人的“特殊道路”只能是一厢情愿。针对法国、美国等国再三散布政治病毒，那捏造人权问题对华发难的行为，中国常驻联合国代表张军大使对此予以严正驳斥。“我还要正告法国等美国的追随者，你们委身强权、为虎作伥，仿佛对超级大国言听计从，就能高人一等。殊不知，丧失独立自主的国家，不仅丢掉了自己的尊严，也赢得不了别人的尊重。”
哈佛教授:从中国回流成本太高 没法在美组装iPhone:
                        （原标题：哈佛教授：从中国回流本土成本太高，没法在美国组装iPhone）
                    
 【文/观察者网 周弋博】
 面对新冠疫情造成的全球供应链短缺，美国企业的日子并不好过。
 当地时间11月29日，《纽约时报》发文称，由于原材料的延迟、短缺和价格上涨，陷入困境的美国制造商正尝试从本土寻找新的供应来源，但也因此得作出两难抉择：要么牺牲利益自行承担额外的采购成本，要么将成本转嫁给后手，导致物价被进一步抬高。
 同时，也有部分企业通过大量囤积原材料来应对这场危机。但哈佛商学院教授史兆威（Willy Shih）对此指出，这种行为反而会加剧美国的通胀，最终会让企业“自食其果”，“人们订购的东西比他们需要的要多，这加剧了短缺问题”。
 史兆威还表示，让产品制造回流美国本土固然是当下的“流行词”，但预计美国制造业因此恢复恐怕还为时过早。过去企业将生产从美国转移到中国时，转移费用可以靠生产成本减少的部分进行支付，如今企业试图反向操作时，却没有可节省的成本来支付转移成本，“（所以）我们就是没法在美国组装iPhone”。
 
 哈佛商学院教授史兆威 资料图
 在《纽约时报》的报道中，三家美国企业的案例分别揭示了当下美国制造商应对供应链的三种危机：自担成本、转嫁后手、大量囤货。
 由于冬季滑雪人数激增，位于美国犹他州首府盐湖市（Salt Lake City）的运动装备的制造商和经销商DPS Skis迎来了销售旺季，这也对该公司的原材料储备带来了挑战。
 与沃尔玛等商业巨头不同，DPS Skis这类中小型制造商缺乏租用自己的货船进行海运，他们能做的只有精益库存、准时交货以及依赖来自中国和其他遥远供应商的货源。
 直到今年，DPS Skis一直从中国购买泡桐硬木作为制造滑雪板的芯材。不过，受到海运货轮空间不足和港口超负荷运转的影响，美国从亚洲和欧洲获得成品和原材料的时间愈发延迟。
 为了防止原材料耗尽，DPS Skis在美国北卡罗来纳州找到了新的供货商。
 “在10月份，物资供应一度减少，让我们屏住了呼吸。”DPS Skis的首席执行官亚历克斯·阿德马表示，“我们很高兴能从北卡罗来纳州获得木材。在美国，任何时候你都可以把东西扔到火车上（运输），比轮船或飞机都要好。”
 然而，并不是所有的东西都能在美国本土买到。该公司的滑雪杖和滑雪固定器仍然来自欧洲，导致该公司不得不空运采购这些物品——尽管空运的费用是海运的四倍。
 阿德马表示，虽然公司尽可能选择海运，但它并不便宜——在某些情况下，运送一个集装箱的价格从5000美元涨到了20000美元左右。总体而言，该公司的原材料成本上升了10%到15%。
 报道指出，整个美国制造业都在面临原材料成本上升的变化，这不但影响了美国经济，也是造成目前美国通胀速度增快的主要原因。美国劳工部11月10日公布的
，美国10月份消费者物价指数（CPI）同比增长6.2%，创下30多年来的新高。
 不过，与其他企业不同的是，DPS Skis无法将原材料增加的成本转移给消费者。
 “我们的滑雪场客户在春季下订单，他们已经为即将到来的冬季约号了定价和交货日期。”阿德马表示，公司为野外旅行和度假胜地设计的滑雪板，每副售价在800美元到1400美元之间，“对我们来说，在中游市场改变价格不利于我们与社区的关系，我们必须消化这些成本。”
 
 DPS Skis生产销售的滑雪板 图源：《纽约时报》
 位于美国伊利诺伊州芝加哥的家居用品制造商Honey-Can-Do也面临着同样的问题，但该公司在商品定价上更具有灵活性，可以对成本进行转嫁。
 “每个人都知道发生了什么。”Honey-Can-Do首席执行官史蒂夫·格林斯彭说，“在今年，零售商对于成本增加已经司空见惯。我从商家那里听说，超过90%的供应商都在给他们提价。”
 “如果几年前你试图将大幅涨价转嫁给一家大型零售商，人们会担心你们之间的关系。”格林斯邦表示， “但在目前的情况中，这是常态。”
 报道指出，Honey-Can-Do的产品售价大约上升了10%到25%，该公司精简了产品种类，将重点缩小到最畅销的产品上，从而提高海运效率。
 针对美国制造商们普遍面对的供应链问题，美国政策组织美国制造联盟（AAM）主席斯科特·保罗表示，“你对供应链控制得越多越好。那样的话，你要么是第一个，要么就占了上风。”
 不过，要控制供应链也并非易事。Honey-Can-Do公司的主要生产设施就位于亚洲。格林斯邦表示，他曾尝试将生产转移到墨西哥或美国从而缩短供应链，但截至目前还没有找到满意的供应商，“毕竟你也没法去卖你根本没有的东西”。
 哈佛商学院教授史兆威（Willy Shih）也指出，让产品制造回流美国本土固然是当下的“流行词”，但预计美国制造业因此恢复恐怕还为时过早。
 “我们会恢复，但这比你想象的要难。”
 过去企业将生产从美国转移到中国时，转移费用可以靠生产成本减少的部分进行支付，如今企业试图反向操作时，却没有可节省的成本来支付转移成本。史兆威由此得出结论：“（所以）我们就是没法在美国组装iPhone”。
 跨国咨询公司埃森哲（Accenture）运营服务集团首席执行官马尼什·夏尔马也表示：“我们的调查结果表明，这种（供应链的）中断可能长达3年。”
 
 9月4日，富士康郑州公司加紧恢复生产赶制订单 图源：视觉中国
 当下的供应链短缺，本土的供应链难寻，美国制造商恰好处在了不上不下的尴尬境地。不过，位于纽约的服装制造商Two-One-Two New York选择了第三条路——大量囤货。
 目前，该公司已经囤下了大量的纱线和其他原材料，以应对价格上涨和更高的运输成本。“我们有很多存货。”该公司所有者兼总裁玛丽莎·富梅-南表示，“我们正在观望事态的发展。”
 不过，史兆威并不赞同这种做法，甚至认为这会让企业“自食其果”。
 “人们订购的东西比他们需要的要多，这加剧了短缺。”史兆威表示，由于企业赶在价格上涨之前抢购供应商品，这反而会使通胀进一步加剧。
 
普京回击“中国威胁论”：20年前就有人开始拿中国吓唬我:
                        （原标题：普京回击“中国威胁论”：20年前就有人开始拿中国吓唬我）
                    
 【文/观察者网 刘程辉】
 “从2000年起就有人开始拿中国来吓唬我，但从那以后，那些吓唬我的人自己也害怕了，并开始改变自己的对华政策。”
 当地时间11月30日，俄罗斯总统普京出席“俄罗斯在召唤”年度国际投资论坛时，再度对中俄关系给予了高度评价，强调俄方将根据自身利益发展对华关系，不会受第三方影响。他直接反击了西方炒作的“中国威胁论”和对华围堵政策，并回应了有关“中国高超音速武器”“中国核武器现代化”等涉华问题。
 
 30日，俄罗斯总统普京以视频连线方式参加“俄罗斯在召唤”年度论坛（图自俄总统官网，下同）
 综合俄塔社、俄新社30日报道，普京在回答与会者提问时强调，俄罗斯和中国拥有大致相同的立场和原则，俄方支持中方在“一带一路”项目上的努力。普京说，俄罗斯尊重国际伙伴的利益，而这也正是中国对待俄罗斯的方式。
 “我们认为，中俄关系将进一步深入发展，变得更加深刻、更有意义，对中国人民和俄罗斯人民都将产生积极的影响。”普京强调，“中俄关系是保持世界和平稳定的重要因素。”
 普京表示，西方国家对中国的制裁和限制是“没有道理”而且“违反国际法”的，这些国家在对华竞争中的所作所为令人“难以理解”，有时甚至“令人反感”。
 
普京说，“他们对中国的各种制裁和限制在我看来是完全没有道理的，我认为它们违反了国际法准则。”

	

	
 他拿美英澳三方安全协议（AUKUS）举例说，这就是针对中国而组建的联盟。“这种做法有时令人厌恶”，“一个国家建立起针对某个国家的紧密联盟，不仅无助于改善地区局势，还会使紧张局势进一步升级。”
 在谈到西方国家渲染中国军事现代化所带来的威胁时，普京也给出了精彩的反击。
 比如在“中国高超音速武器”的问题上，普京说：“我们看到了美国伙伴在这个问题上的反应，
 
 30日参加线上论坛的普京
 至于“是否担心中国核武器现代化”的问题，普京反问提问者，“美国并不担心法国和英国核武库现代化，俄罗斯为什么要担心中国呢？”
 普京说，中俄两国关系正处在前所未有的高水平，俄罗斯并不担心中国军事能力的提升，况且俄方也正在发展自己的军事潜力。
 
随着经济的发展，军事实力增长是一个自然的过程。”普京说。
 此外针对一些挑拨中俄关系、鼓动调整对华合作的言论，普京强调，中国实力的增长举世瞩目，但俄方不会根据第三方的利益调整外交政策，将按照俄罗斯自身利益发展对华关系。
 实际上，这不是普京第一次公开对“中国威胁论”给出精彩反击。
 在今年6月一次对普京的专访中，美国全国广播公司（NBC）主持人曾试图给中俄关系“挖坑”，提出“中国已经在研制第四搜航母，为何俄罗斯不像北约那样反对中国军事化？”。普京的回答十分干净利落：“中国是一个友好的国家，它没有像美国那样视我们为敌人。你难道对此一无所知吗？”
 “你说中国将拥有四艘航母，那美国有多少？”普京接着反击道，“你认为中国航母会越过中俄陆地边界吗？这是一场毫无意义的谈话。”
 值得一提的是，今年是《俄中睦邻友好合作条约》签署20周年。中国驻俄罗斯大使张汉晖对此表示，在《中俄睦邻友好合作条约》精神的指引下，中俄关系经受住国际风云变幻的考验，日臻成熟、坚定、稳固，处于历史最好时期并迈入新时代，成为构建新型国际关系和人类命运共同体的生动实践。
 就在不久前，普京也对中俄关系给出了高度评价。当地时间11月18日，俄罗斯总统普京在俄罗斯外交部委员会扩大会议上表示，中俄关系正处于历史最高水平，但并非所有人都喜闻乐见，虽然一些西方国家正试图挑拨离间，中俄还是会共同应对，扩大合作伙伴关系。
 “我们将继续加强与中华人民共和国好邻居、好朋友的关系。中俄关系正处于历史最高水平，已成为全面战略伙伴关系。可以说，这是21世纪国家间有效合作的典范。”普京说。
备受瞩目的中国-东盟建立对话关系30周年纪念峰会于11月22日举行。11月24日，中国驻东盟大使邓锡军举行线上记者会，就上述会议介绍有关情况。
邓锡军在线上记者会上强调，此次会议开得非常成功，习近平主席出席会议，进一步巩固和深化了各国领导人的互信和友谊。领导人就未来合作达成多个重要共识，不仅为中国东盟关系引航定向，而且将为地区和世界的和平稳定、繁荣发展注入新的动力。
在回答澎湃新闻（www.thepaper.cn）有关“一带一路”倡议在东盟进展情况以及“一带一路”为推动地区国家经济复苏发挥的作用的提问时，邓锡军大使表示，东盟是共建“一带一路”的重点地区，近两年，中国和东盟国家携手克服新冠疫情不利影响，推动共建“一带一路”合作取得积极进展，一批接地气、惠民生的标志性项目正在稳步推进。
“中老铁路有望年底开通运营，将使老挝由‘陆锁国’变为‘陆联国’。印尼雅万高铁建设进度已近80%。文莱恒逸石化大摩拉岛综合炼化项目一期顺利实施，对文莱国内生产总值的贡献率超过5%，双方正在积极筹划启动二期工程。在‘一带一路’框架下，中国-东盟贸易投资合作规模也持续扩大，实现了互为最大贸易伙伴的历史性突破，双向投资累计已突破2000亿美元大关。”邓锡军大使24日向澎湃新闻细数中国和东盟共建“一带一路”所取得的成就。
邓锡军大使还指出，经过八年多发展，“一带一路”已成为范围最广、规模最大的国际合作平台。在新冠疫情持续蔓延、各国经济社会发展遭遇严重冲击的背景下，共建“一带一路”为促进全球经济复苏、盘活地区经济循环提供了重要平台和渠道，将为东盟各国抵御疫情冲击、加速经济复苏、促进人民福祉提供重要助力。
邓锡军大使强调，中国愿与东盟国家一道，坚定推进高质量共建“一带一路”，与《东盟全面复苏框架》有效对接，持续提升区域互联互通水平，维护产业链供应链稳定顺畅，深化电子商务、数字物流、清洁能源等领域合作，共同推进健康丝绸之路、绿色丝绸之路、数字丝绸之路建设，为本地区韧性可持续发展注入新的动力。
9月15日，澳大利亚总理莫里森、美国总统拜登和英国首相约翰逊举行在线新闻发布会，向外界披露称，三国在先进防务技术共享方面结成了新的合作伙伴关系。莫里森透露，这一名为“AUKUS”（“奥库斯”）的新三边安全伙伴关系的第一项重大举措是向澳大利亚交付其首支核动力潜艇舰队。
此事在东南亚引起广泛担忧。菲律宾前总统阿罗约11月9日便表示，美英澳三方建立“AUKUS”三边安全伙伴关系，协助澳大利亚建造核潜艇，东南亚国家对此可能引发的军备竞赛感到担忧。
邓锡军大使24日回答记者提问时说，
。
在回应有关中美关系走向对亚太地区将产生何种影响的问题时，邓锡军大使指出，中美在亚太的互动是两国关系的重要内容，同样也应遵循习主席提出的中美双方相互尊重、和平共处、合作共赢的三点原则。美国在这一地区有传统影响和现实利益，中方并不排斥，乐见美方发挥建设性作用，愿同美开展合作，与包括东盟在内的地区国家一道共促地区发展稳定。
邓锡军大使进一步指出，美国目前在本地区推行的“印太战略”充满冷战思维，以强化地区军事存在为支撑，以围堵中国为目标。无论是美日印澳 “四边机制”、还是“AUKUS”三边安全伙伴关系，都损害东盟中心地位，挑起大国对立对抗，破坏地区发展稳定。美方声称将出台“新的全面印太战略”，希望其改弦更张，能够聚焦互利合作，共谋发展振兴，共同维护地区的和平稳定。
美国与欧盟就钢铝关税达成协议，部分欧洲钢铝产品将免税:
                        （原标题：美国与欧盟就钢铝关税达成协议，部分欧洲钢铝产品将免税）
                    
【文/观察者网 鞠峰】
据《华盛顿邮报》10月31日消息，拜登政府在G20峰会上与欧盟官员达成协议，取消了特朗普3年前对钢铝加征的部分关税。
美国商务部长雷蒙多（Gina Raimondo）30日宣布了该协议，从欧盟进口的“有限数量”的钢铝产品将享受零关税。作为回报，欧盟方面也将下调对美报复性关税——欧盟将于12月1日把多种美国商品的关税下调50%，包括哈雷摩托和肯塔基州产的波旁威士忌酒等等。
雷蒙多称，这项协议至关重要，因为它能减少美国制造商的成本和消费者的支出。白宫国安顾问沙利文宣称关税协定“移除了美欧双边关系中最大‘芥蒂’之一。”美贸易代表戴琦对记者表示，协议“加强了监管体系，防止从中国和其他‘非正当竞争’的钢铝进入美国市场。”但也有专家说，这项措施来得太晚，已经有许多商品价格高企，扰乱美国经济，令人沮丧。
G20罗马峰会30日开幕，领导人拍摄全家福合照。 图源：澎湃影像
具体来说，据英国《金融时报》（FT）31日介绍，美国废除了特朗普2018年对钢铁和铝产品施加的关税，并达成了一项（全球可持续钢铝协议》（Global Arrangement on Sustainable Steel and Aluminium），引进了关税率的配额系统，将允许美欧间特定数量的钢铝贸易保持低税率。
2018年，时任美国总统特朗普以国家安全为由，对来自欧盟和中国的进口钢征收25%的关税，对进口铝征收10%的关税。
在特朗普制定钢铝关税之前，美国每年从欧洲购买约320万吨。关税出台后，这一数字下降了三分之一。
熟悉谈判的三位消息人士透露，拜登达成的协议将允许欧盟每年免关税向美国出口330万吨钢材。在获得美商务部的同意后，欧洲还将能够每年增加一百万吨免税配额。
但必须指出，特朗普抬高关税在美国国内并非没有拥趸。虽然他设置的贸易壁垒被经济学家批评增加消费者负担，但甚至受到对民主党影响力颇大的劳工团体欢迎，因为它保护了工业集团与海外竞争。因此拜登政府在要不要取消这件事上曾非常纠结。
美贸易代表戴琦30日表示，未来美国和欧盟将每年评估从欧盟进口钢铝的数量。她对记者宣称，该协议还“加强了监管体系，防止从中国和其他‘非正当竞争’的钢铝进入美国市场。”
拜登政府称，他们预计关税协定将帮助缓解美国全国在关键商品上遭遇的供应链问题，也能确保所有从欧洲进口的钢铁都是欧洲大陆生产的。
美政府还呼吁在未来的自由贸易谈判中，加入“碳浓度”（即碳排放强度，carbon indensity）议题。雷蒙多宣称，这将让美国生产比中国产的钢铝“明显更清洁”的产品。
G20峰会领导人合影，红圈处为拜登（图自美媒）
但也有专家吐槽协议来得太晚。自由主义经济学家迪恩·贝克说，“我很惊讶花了这么长时间（才达成协议）。特朗普加征钢铝关税似乎是出于愤怒，没有明显的逻辑，取消很容易。拜登上台都8、9个月了，等现在到我们遇到供应链问题时，才把它取消。”
然而受到关税保护的美国国内钢铁行业和其他生产商利益必然受损，民主党也非常不愿刺激它们。例如“大票仓”宾夕法尼亚州，拜登政府受到相当大的压力要求维持关税。左翼智库“经济政策研究所”（EPI）估算，（钢铝）关税帮助创造了至少3000个钢铁生产的岗位。雷蒙多本月也承认关税“帮助保护美国钢铝行业的工作岗位”。
拜登达成的关税协定已经在国会山得到支持。参议院财政委员会主席罗恩·威登 (Ron Wyden) 宣称，通过共同努力，美国和欧盟可以成功反击中国，并“确保美国工人取得成功”。“继续加强美欧关系至关重要，能够遏制中国接管整个钢铁行业并使美国工人陷入困境，”威登说。
在5月美国与欧盟就钢铝关税举行谈判之时，对于在钢铁产能问题上“拿中国说事”的做法，中国外交部发言人赵立坚就在5月18日在例行记者会上表达过中方的强烈不满。赵立坚表示，谁为解决钢铁产能过剩问题作出了实实在在的贡献，谁对国际市场造成了冲击，是非曲直，当有公论。个别国家肆意采取加税、制裁等单边贸易措施，单方面阻挠世界贸易组织上诉机构正常运转，这才是对正常国际贸易秩序的最大扭曲。
美欧这种“甩锅”行径，也曾引起了美国国内一些行业和机构的不满。美国钢铁产业协会表示，中国并不是钢铝产能过剩的唯一原因，希望美国与欧盟的讨论能朝着实质性解决方案努力。
中国国际问题研究院欧洲研究所所长、研究员崔洪建接受中国青年报的采访时表示，欧美试图把双方在钢铝关税上的矛盾转移到所谓“中国钢铝产能过剩”上，有强烈的政治考量。因为这样一来，他们对外可以显示欧美在价值观和对华问题上的团结，缓和彼此矛盾，同时也有助于拜登巩固其国内执政基础。欧盟希望通过“既妥协又斗争”的方式调整和修复欧美关系，在这个过程中，将矛盾和分歧向外转移，是双方达成的共识。中国的经济发展对全球利益格局带来了很大刺激，但就我们自身来说，还是要坚定不移地推动合作共赢的全球化，避免将经贸问题政治化，尽快把本国在双边领域取得的积极成果拓展至多边和全球层面，不断提升参与国际经贸规则制定的能力。
拜登政府上台之后，一直在全面评估对华经贸关系中沿袭特朗普时期的政策而无所作为，这招致美国国内越来越多企业的抱怨。他们认为，拜登政府仍保留特朗普时期对中国商品加征关税的做法，不仅给美国人增添支出上的负担，还使他们根本无法在全球范围内找到中国产品的替代品。
据《华尔街日报》13日报道，发出上述抱怨的美国企业范围很广，既有依赖中国电子元件的企业，也有从中国进口服装的零售商。科罗拉多州一家主要销售中国产露营用品的装备供应商负责人表示，从中国进口这些产品，必须支付高达25%的关税，这不但大幅压缩了企业的利润空间，还导致他不得不用个人资金来支付这些额外的关税。他认为，加征关税只会给美国人增加负担，“要么像我现在这样，由小企业自己承担这些关税，要么就把它转嫁给消费者，让消费者来买单”。
美国贸易代表办公室近日拟重新豁免549类中国进口商品的关税，并就此咨询公众意见。但《华尔街日报》认为，这只是特朗普时期有资格获得关税豁免的2200多种产品中的一小部分，很多豁免到期的产品并未包含在这549种产品中。
一些行业组织希望拜登政府能够扩大豁免计划。美国服装鞋类协会负责人表示，“很多产品不在豁免范围内令人失望。”美国全国制造商协会副主席肯·莫纳汉称，“制造商们希望看到更多申请关税减免的机会，而不仅是那些到期和延期的豁免。”
特朗普政府2018年开始实施的关税豁免程序曾引发大量抱怨。美国贸易代表办公室收到的反馈显示，大量企业抱怨这些程序既繁琐又不透明。他们无法理解美国贸易代表办公室真正想评估的信息，也不确定最好的申请方式，他们只能在茫然无措中等待。有些申请获批，有些被拒绝，但是美国贸易代表办公室却没有任何解释。
此后，美国政府监管机构对这套豁免程序展开调查，并在今年7月出具的一份报告中，指出美国贸易代表办公室执行中的问题：不但程序记录不全，而且在审核中许多步骤执行依据不一致。这份报告显示，自2018年至2020年，美国企业共提交约5.3万份关税豁免申请，但其中4.6万份被拒绝。
美国企业进一步抱怨说，部分对中国商品加征的关税，实际上损害了美国公司的利益。例如，美国公司在供应链中采用的某个来自中国的产品被加征了关税，而中国企业使用相同产品生产制造的商品却免于关税，这使得美国企业在价格上无法与中国竞争。
美国贸易代表办公室此前表示，于本周二开启50天的意见征询期，对有关关税豁免的请求进行评估。

                    
韩国前总统卢泰愚去世，曾到山东“寻根问祖”:
                        （原标题：韩国前总统卢泰愚去世，曾到山东“寻根问祖”）
                    
据韩联社26日报道，韩国前总统卢泰愚去世，终年88岁。
韩联社报道截图
韩联社报道称，卢泰愚因病长期卧病在床。最近因病情恶化，卢泰愚住进了首尔大学医院，接受医疗人员集中治疗，但最终未能恢复。
卢泰愚是韩国第6任（第13届）总统，1932年12月4日出生于今韩国大邱达城郡。
1955年9月从韩国陆军士官军校毕业后入伍，参加过越南战争。1980年，卢泰愚接替全斗焕出任国军保安司令。在全斗焕执政期间，他先后担任政务第二部长，为准备1988年奥运会新设的第一任体育部部长，内务部部长等职。他还曾担任1986年亚洲运动会组织委员长（1984年－1986年），1988年奥运会组织委员长（1983年－1986年）。
卢泰愚 资料图
全斗焕执政末期，卢泰愚被指定为全斗焕的接班人。六月民主运动中，卢泰愚发表了著名的“六二九宣言”，宣布改宪，恢复总统直选。
1987年12月，卢泰愚在大选中击败金泳三、金大中和金钟泌，当选韩国第十三届总统。1988年2月25日，卢泰愚正式宣誓就职总统，这是韩国自1960年以来的首次政权和平交接。
担任韩国总统期间，卢泰愚执政的民正党与金泳三的统一民主党和金钟泌的新民主共和党，合并成为民主自由党，扭转了“朝小野大”的局面。
在其执政期间，韩国经济保持了平稳发展态势。1991年，韩国国民生产总值达到2808亿美元，经济规模由世界第19位上升为第15位。
以1988年奥运会为契机，卢泰愚政府积极推行北方外交政策，先后与东欧、苏联、中国等社会主义阵营国家建立外交关系，并与朝鲜改善关系。
1992年8月，中韩两国正式建立大使级外交关系。建交仅1个月后，卢泰愚便率团访华。
据《齐鲁晚报》2014年报道，卢泰愚曾在就职总统后的第5天，就在青瓦台总统府召见祖籍为山东诸城的官员韩晟昊，希望从山东打开两国建交的突破口。
1992年8月，时任山东省副省长的李春亭对韩国进行访问，卢泰愚在会见中说“自己是山东人”，并恳切期望能帮他寻根问祖。后经山东有关部门考察研究，确认卢故城即是卢氏宗族的发祥地。2000年6月18日，卢泰愚偕夫人一行到济南市长清区寻根问祖。

	

	
据报道，在平安店镇卢庄村，他对宗亲们说：“长清是全世界卢氏的故乡……我们要共同努力，为建设好我们的故乡发挥自己的作用。”
卢泰愚（右一）与长清县平安店镇卢庄村族人交谈。来源：《齐鲁晚报》
卢泰愚总统任期届满后，1992年12月19日，执政党候选人金泳三击败金大中当选为新一任总统。作为首任文人政府，金泳三立即彻查自全斗焕时期开始的官商勾结活动。
1995年11月16日，卢泰愚因筹集和侵吞秘密政治资金而被捕。12月5日，韩国检察机关对卢泰愚提出起诉。12月18日，卢泰愚首次在汉城地方法院出庭受审，成为韩国历史上第一位在法庭公开受审的前国家元首。
随后卢泰愚被判无期徒刑，后又改判为17年有期徒刑，补交2628亿韩元罚款，1997年12月20日，在候任总统金大中建议下，卢泰愚获总统金泳三特赦。2013年9月，卢泰愚时隔16年全部缴清追罚税款。
近年来，卢泰愚因健康状况原因鲜少露面。据韩媒此前报道，卢泰愚需以轮椅代步，且需要经常进出医院。另据韩国东亚日报报道，卢泰愚患有前列腺癌。

                    
俄美外长会面40分钟，布林肯：第二次“普拜会”可能“很快”举行:
                        （原标题：俄美外长会面40分钟，布林肯：第二次“普拜会”可能“很快”举行）
                    
12月2日，俄外长拉夫罗夫与美国国务卿布林肯在瑞典举行约40分钟的会晤。双方未就乌克兰问题取得进展，但强调外交沟通的重要性。布林肯还称，美国总统拜登与俄总统普京的第二次会晤可能很快举行。
分析认为，从近期活动和强硬表态来看，北约和俄罗斯的“黑海角力”确似激化。但综合多方因素来看，“黑海角力”引发地区安全拐点甚至导致“热战”的可能性极低。眼下，俄美有通过元首外交管控分歧的需要，但两国关系发展仍将受结构性因素制约。
11月30日，布林肯在拉脱维亚参加北约外长会，主要议题是西方最近炒作的俄军在乌克兰边境集结、可能“入侵”基辅。12月2日，布林肯访问瑞典首都斯德哥尔摩，参加在那里举行的欧洲安全与合作组织部长理事会会议，其间与拉夫罗夫会面。
俄《独立报》认为，欧安组织会议实际上是北约外长会的延续。美国正伙同欧洲盟友对俄发出严厉警告，以“沉重代价”相威胁。
在北约外长会上，北约秘书长斯托尔滕贝格警告，俄如果再次对乌使用武力，将面临严重的经济和政治制裁。他希望俄与北约对话，重返北约—俄罗斯理事会。
布林肯则在北约外长会上表示，美掌握俄对乌“攻击”计划的“证据”，称北约可能采取该组织“过去一直避免使用的高强度经济措施”。他并未说明具体有哪些措施，不过观察人士认为，在德国政府换届、俄德“北溪—2”天然气管道项目等待德国监管机构批准之际，美国可能以此做文章。
《独立报》指出，会议期间，北约对乌克兰的安全承诺模糊，没有明确保证“保护乌克兰”。相比之下，布林肯的声明激烈，一些措辞甚至能够理解为北约可直接军事干预乌克兰。为了缓和紧张局势，俄美外长有必要通过会面，进一步明确立场、寻求构建战略稳定框架。这也成为此次会议的看点。
两国外长对话之际，地区局势仍旧剑拔弩张。俄罗斯外交部1日说，乌克兰正在强化乌东部军事力量，已经向当地部署乌全部兵力的一半。美国及其盟友则加码对乌克兰的装备和物资支持，抓紧在地区的军力部署和调动。
拉夫罗夫在会晤时强调，包括美国在内的北约无视俄合理关切、在紧邻俄边界地区部署军队并将乌克兰拖入美国的地缘政治游戏，将产生极其严重的后果，迫使俄采取回应措施。
但他也指出，美方一再表示愿意在不破坏“诺曼底模式”的情况下恢复与俄罗斯的单独对话渠道，俄方“有兴趣共同努力解决乌克兰危机”。
拉夫罗夫说，相较于对抗，俄美有另一种替代选择，即在俄罗斯的西部边界地区构建长期安全保障。12月1日，普京曾呼吁制订具体协议，通过法律形式防止北约东扩、在俄边境附近部署武器。
布林肯则继续以“高昂代价”等措辞警告俄方。但他同时表示，只有通过外交手段才能避免俄乌之间可能发生的冲突，美国愿意为双方关系缓和发挥作用。他还说，拜登和普京可能很快就会直接对话。
外界注意到，两位外长在会后没有联合露面。《卫报》称，短暂的会谈时间表明，取得突破的可能性很小。不过，布林肯称会谈“直接、坦率”。
美国国务院一名高级官员表示，外长会“冷静而专业”。尽管会谈并未给双方指明“具体的前进道路”，但俄美同意继续进行外交对话。《纽约时报》认为，谈判几乎没有产生实质性成果，但有助于防止俄美紧张局势失控。
分析认为，北约和俄罗斯在黑海海域的军事角力近期明显加剧。各方存在多元化的战略诉求。
对美国而言，推动北约集体行动是凝聚“反俄”价值观和设置“遏俄”议程的重要工具。黑海作为俄罗斯西南腹地与克里米亚问题的核心区，自然成为北约对俄遏制的前沿地带。
对欧洲而言，需要通过推动北约军演常态化，来对冲俄罗斯在经济、能源、信息等非军事领域的所谓“混合战争”威胁。
对俄罗斯而言，希望通过强硬行动威慑北约与格、乌等地区国家建立“事实盟友”关系的冲动，阻止美以罗马尼亚为中心组建环黑海“军事集团”。俄力求增强“后苏联空间”相关国家对俄的战略向心力和体系依赖度。
观察人士指出，“黑海角力”引发地区安全拐点甚至导致“热战”的可能性极低。
第一，西方军演和海空侦查等活动既未触及克里米亚问题，也未出现严重违反军事行动准则的情况，更多是进行压力测试与底线试探，局势尚处可控范围。
第二，美俄有对话需求，限制局势进一步升级。如果风险管控失当，不符合俄美构建“稳定和可预测关系”的大局。
第三，俄罗斯与北约现阶段无意突破对方“红线”，仍希望延续“遏制—反遏制”的博弈逻辑。更何况，土耳其、保加利亚等其他黑海国家仍希望在欧洲和俄罗斯之间寻求平衡，不希望地区安全现状遭到破坏。
还有一些专家对“普拜会”做出展望。他们认为，俄美有通过元首外交管控分歧的需要，但两国关系发展仍将受结构性因素制约。
《纽约时报》称，对白宫来说，与俄会谈是防止地缘政治意外的一种方式。这些意外可能会破坏拜登的优先事项——与中国的竞争以及面临无数挑战的国内议程。然而，对美国来说，对俄接触充满风险，令拜登政府受到国内对俄鹰派的批评。
对于普京提出的北约以法律形式确保不进一步东扩的建议，俄军事专家利托夫金称，美国不太可能同意这一要求。俄议员科萨切夫认为，北约正在利用俄罗斯“威胁”来为其东扩政策辩护。
俄国际事务理事会主任安德烈·科尔图诺夫表示，俄美紧张关系与冷战初期颇为相似。双方虽然在军控和安全保障方面有所进展，但不应予以过高评价，因为双方的对立仍然难以消除。俄美对于今后世界发展趋势、国际体系形态等问题所持根本立场不同，且差异越来越明显。以精英阶层为中心的美国社会反俄情绪高涨。“如果俄美摸不清对方将红线设在何处，恐怕会再度陷入无休止的军备竞赛。”（编辑邮箱:ylq@jfdaily.com）
警惕！日美大规模联合军演创两个首次，针对岛屿争夺战:
                        （原标题：警惕！日美大规模联合军演创两个首次，针对岛屿争夺战）
                    
【环球网报道 记者 林泽宇】据日本时事通讯社消息，驻日美军和日本自卫队7日举行军演，首次在日本国内进行了美军“海马斯”火箭炮系统的空中运输演习并对外公开。报道还称，日本自卫队在本次系列军演中首次参与了美国海军陆战队新概念“远征前沿基地作战”的训练。美日两国本次军演针对岛屿争夺战，值得警惕。
美军“海马斯”火箭炮系统7日在日本国内首次进行空运训练
从12月4日开始，美日两国在日本青森县八户演习场等地演练“火箭炮游击战”。日本陆上自卫队约1400人、美海军陆战队约2650人参演，演习将持续至17日。据时事通讯社报道，作为演习的一环，美军“海马斯”火箭炮系统7日从冲绳县的驻日美军基地经空中运输被运抵青森县。报道称，这是日美两国首次在日本国内举行“海马斯”火箭炮系统空中运输演习，两国还将演习情况对外公开。
时事通讯社：美国海军陆战队火箭炮被空运，陆上自卫队和其举行离岛防卫共同训练
据报道，演习中，驻日美军C-130运输机耗时约4个小时完成了“海马斯”火箭炮系统和美国海军陆战队队员的运输任务。在抵达青森县后，美军和当地自卫队SSM地对舰导弹部队汇合，将于8日进行对舰战斗训练。
自卫队SSM地对舰导弹资料图
此外，报道声称，本次系列演习针对防卫“日本西南诸岛”等情况，训练基于美海军陆战队提出的新概念“远征前沿基地作战”（EABO）。所谓EABO，该概念强调将地面部队提前部署至靠近对手的岛上或岸边，帮助陆、海、空部队更好生存和战斗。在该概念中，“海马斯”多管火箭炮系统被美军视为关键一环。
值得注意的是，近年来，日本不断加强两栖作战能力建设，并多次与美国演练所谓“离岛防卫”。比如，2019年，美军“海马斯”多管火箭炮系统在日本南部岛屿之间进行跨区运送，到达目的地后不经阵地建设直接发射，命中数百公里外的目标。今年3月，美日在冲绳岛西北海岸附近进行“荒岛求生者”演习，进一步完善此类战术。此外，就在11月25日，日本陆上、海上、航空自卫队在鹿儿岛县种子岛举行了实战统合演习，模拟“夺回被占领离岛”的水陆两栖作战。“陆上自卫队水陆机动团”的队员乘坐特殊水陆两栖车辆登陆时的情况向媒体公开。
11月25日约100名“水陆机动团”队员乘坐9辆AAV7水陆两栖战车，从停在距离海岸10公里处的运输舰上陆续抢滩登陆。
据日媒报道，日本陆上自卫队和美军的日美共同方面队指挥所演习“山樱”的启动仪式，于12月5日在兵库县的陆自伊丹驻地举行。
有专家分析称，尽管该演习只是使用计算机的桌面推演训练，但这一演习仍会对中俄构成危险。
究其原因，专家分析称演习方案中可能包括彻底摧毁具体目标——如远东的俄罗斯军事基地以及南千岛群岛（日本称北方四岛——本网注）上和中国境内的军事目标——的提议。
也有专家分析，美国和日本的主要目标是遏制中国。
据悉，“山樱”演习始于1982年，其演习的最初目的，对美国来说，是为了提高美军与日本自卫队的协同作战能力。对日本来说，则重点关注所谓的“离岛防卫”。
不过，后来的“山樱”演习就慢慢变了味儿。
在2020年的“山樱”演习中，日本陆将竹本龙司称“为了实现自由开放的印度太平洋地区，提升共同作战能力是紧要课题。”
从起初的“离岛防卫”到现在的“印太地区”，这一词转变的背后，是日本野心不断地膨胀。
据悉，《日本宪法》第二章第九条规定：1、日本国民衷心谋求基于正义与秩序的国际和平，永远放弃以国权发动的战争、武力威胁或武力行使作为解决国际争端的手段；2、为达到前项目的，不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权。
2017年2月，安倍提议保留第九条第一款“放弃战争”和第二款“不保持战力”，但应该明文写入自卫队的存在。
这个举动反倒是引起了人们的注意，究其原因，日本宪法学界的观点普遍认为，日本自卫队的存在本身就是违宪的！
正所谓名不正言不顺，但这丝毫不影响日本的一系列“布局”。
眼下，尽管日本宪法排除了建造真正航母的可能性，但是近段时间以来，日本以所谓“安全保障环境严峻”为由在不断推进军事扩张。
日本海上自卫队“出云”号、“加贺”号经过改装后，每艘舰可能将最多搭载24架F-35B战斗机。
很明显，“闪电航母”已经成了日本聚焦的重点，而背后意图也十分明显，就是冲着中国来的。
有专家曾分析，日本正步步为营，很有可能在未来5年内日本海上自卫队将形成双航母战斗群。同时，不排除未来改装、建造更多航母的可能性。
另外，日本早已成为美国KC-46A空中加油机首个海外客户，看来日本正慢慢深入嵌入美国作战体系。
美军正深度调整亚太军事部署，除不计后果对日本进行“松绑”放水，还通过出售新一代武器装备将其纳入美军作战体系，以便牢牢掌控日本。
总之，美日沆瀣一气，各取所需。
不过，值得警醒的是，一旦局面失控，美国也不过是搬起石头砸自己的脚。美国已有过无数次惨重教训，阿富汗的塔利班，基地组织的拉登，伊拉克的萨达姆，这些“出名”的国际恐怖组织，哪个不是在美国的支持下发展壮大的。
可悲的是，美至今未从中汲取教训。
除了与美国搞军演，日本还勾搭上了民进党。
据岛内绿媒报道，自民党计划在本月内与台湾民进党来场线上“互动”，以视频的形式开展所谓的“经济安全2+2会议”，有消息称日本方面预定由自民党外交部会长、参议员佐藤正久和经济产业部会长、众议员石川昭政参加。
不过搞笑的是，日本右翼媒体和台媒炒作所谓的“2+2”会谈并没有实际意义。
原因是，日本自民党外交部会和经济产业部会与外务省和经济产业省不同，并不属于日本政府（内阁），换句话说，无论这些部门怎么作妖都对日本政府政策没有直接影响。
也就是说，这仅仅只是炒作赚噱头罢了。佐藤正久是典型的日本右翼政客，曾屡次就涉华议题恶意炒作。
除了佐藤正久，前日本首相安倍晋三也不得不提一下，他在本月初就跳出来大放厥词，拿台海议题炒作，说什么“台湾有事”等同于“日本有事”， “武力侵犯台湾，是对日本国土的重大危险，日本无法容许这类事情发生”。
安倍还是省省吧，褪去首相光环还这么蹦跶，身置日本政府之外的自民党右翼政客难道就都是这副德性么？实在令人唏嘘。更挑衅的是，在中方发出批评后，安倍竟然自称“不胜荣幸”，这脸皮果然比城墙还厚。
虽然安倍晋三目前“在野”，不过毕竟没有昔日当首相时的光彩，其言论影响力有限，但其涉台言论已触碰“一中”原则，必将对日后中日关系产生消极影响。
原以为在去年安倍突然辞职后，日本政坛经历了一系列“地震”后中日关系有望重启，如今看来舆论属实有点乐观了。

                    
马丁·雅克：西方正衰落，但靠“中国威胁论”获“新生”:
                        （原标题：马丁·雅克参加2021年思想者论坛：西方正衰落，但靠“中国威胁论”获“新生”）
                    
 （观察者网讯）12月4日，由复旦大学中国研究院、观传媒、上海春秋发展战略研究院和《东方学刊》所共同主办的2021年思想者论坛在上海举行。来自不同领域的40余位专家学者齐聚一堂，思想的光芒闪动在线上线下。
 此次论坛除了汇聚国内著名学者之外，也邀请到了多位知名国际学者参与，包括美国哥伦比亚大学可持续发展中心主任杰弗里·萨克斯（Jeffrey Sachs）教授、美国经济与政策研究中心联席主任马克·维舒特（Mark Weisbort）以及山东大学政治学与公共管理学院院长贝淡宁（Daniel A. Bell）教授等。
 其中，大家所熟知的复旦大学中国研究院特邀研究员、前英国剑桥大学政治和国际研究系高级研究员马丁·雅克（Martin Jacques）今年是第三度参加思想者论坛，虽然不能亲临现场，但他仍通过视频的方式在线上发表了自己的独到见解。
 
 马丁·雅克以视频形式参加论坛并发言 观察者网摄制
 
 上午首场的活动主题为“后西方时代：中国模式与中国学”，马丁·雅克第三个发言，就此话题，在他之前的多名专家学者谈及了东西方的实力消长。听完他们的发言后，马丁·雅克在其发言的一开始就开门见山地指出，“西方的衰落仍在继续”。
 他表示，特别是在过去5年里，特朗普的执政加速了这一进程，美国在全球范围内的声誉受到严重损害，其承诺扮演的全球角色也遭受质疑，现在的美国比上世纪的任何时期都要更加分裂和两极分化。去年美国大选前，其国内的政治精英们越发对美国“民主”、国家团结和西方联盟的未来感到怀疑，而在新冠疫情大流行之后，超过80万人死亡，经济遭受重创，美国发现自己正处于一场日益严重的生存危机中。
 作为“全球霸主”，美国只有将中国视为“对手和威胁”，才能取得国内团结。而在特朗普执政时期，欧洲疏远美国这一长期趋势在大大加速，欧洲的经济衰退甚至比美国还要严重，但作为西方世界的两大支柱，即使双方有争执、不安、衰退和疏远，但仍在“对抗中国”上达成了一致。
 “西方可以保持其全球优势地位，这是不可想象的，美国经济已不再强大到足以支撑这件事的发生。”马丁·雅克直言，美元仍是世界储备货币，只因目前还没有其他选择，但到2035年之后还会是这样吗？他给出的观点是：当中国的经济规模大约是美国的两倍，数字货币普遍通行时，美元不再会是世界储备货币，如此一来，美国将其他国家排除在全球金融体系之外，将其意志强加于别国的能力将大大减弱，那标志着“美国霸权之下的世界和平”（pax americana）将终结。
 
 马丁·雅克发言视频截图
 
 在马丁·雅克看来，西方秩序的衰落是全方位的，在东亚、非洲、美洲、欧洲以及其他地方都很明显，不仅仅是中国，土耳其、俄罗斯和印度也正在填补美国衰落所造成的空缺。
 “我们是否已经生活在了后西方世界？这当然正在过渡，这是一个复杂多元的过程，在某些方面我们已经或多或少达到了这个水平，而在另一些方面还未达到。”马丁·雅克的发言是这样呼应活动主题中“后西方时代”这一字眼的，他认为，就全球贸易体系而言，西方霸权正迅速撤退，这就是为何特朗普试图破坏和边缘化世界贸易组织，且美国不存在于亚太地区的三大协议——RCEP、CPTPP和一带一路。
 马丁·雅克还说，曾经接近于普世的西方体系正在分裂，转而被地区性体系补充或取代，虽然西方可能正在衰落，但它离“死亡”和“入土”还很远，他曾提出一种观点，即西方已经获得了某种新的生命力，那就是所谓的“中国威胁论”。
 举例而言，2000年至2016年，人们对中国历史和中国文明越来越感兴趣，试图了解历史悠久的中国。可自2017年特朗普上台后，西方人几乎只会从1949年以后的历史来看待中国，2000多年中国历史就此消失。“中国被简化成中国共产党，而中国共产党又被视为是苏联共产党的同义词。更糟的是，我们甚至倒退了，有时感觉回到了冷战。”
 
 马丁·雅克（前排左三）曾参加2017年“思想者论坛”政治分论坛 图自观察者网
 
 发言中，马丁·雅克谈到了中国与西方世界的关系，他认为中国在很大程度上与西方产生了连结，尽管如此，在与西方的关系上，中国也遭遇到了不少严重挫折。
 中国如何与世界交流？在马丁·雅克看来，过去5年里，中国应对西方无理攻击的许多尝试，成效并不明显，这让他有点担心。他说，这个问题没有捷径，只有找到向西方解释和教化的方法才行，而中国所锁定的受众不应该是西方的执政精英或外交人士，至关重要的是要关注广大西方公众，这就需要一种不同的语气和风格，不一定是要墨守成规的或好战的，可以是寻求共识、展开对话、非正式的、极具街头文化的等等。
 “也许我们可以从TikTok在西方的巨大成功中学到些东西。”马丁·雅克表示，中国需要一种不同的基调来吸引西方受众，在这方面，可以学习年轻一代的影响力和方法，而不是官方的，因为那些离西方受众距离太远了，这一点，中国完全可以做到。
 最后，马丁·雅克建议，如果可以的话，中国应变得更加开放，在这个改革开放的时代里，开放不仅仅是为了经济，也为了文化因素。对于西方公众和媒体人而言，中国仍然隐秘和有时难以理解，不够开放，他当然明白这绝对要追溯到历史根源，但保持神秘往往容易引起猜疑。
 “对于中国而言，随着成为一个大国，全球的人们都期望中国更加自我开放，这是获得实力和影响力所必须付出的代价。非常感谢，祝愿本次论坛取得圆满成功。”马丁·雅克，这位被中国网友善意调侃为“知名中吹”、“英国开眼看世界第一人”的学者如此说道。
偷袭珍珠港80周年纪念日当天 约100名日本议员＂拜鬼＂:
                        （原标题：偷袭珍珠港80周年纪念日当天，约100名日本议员参拜靖国神社）
                    
【环球网报道 记者 林泽宇】据日本电视台报道，日本右翼团体“大家一起参拜靖国神社国会议员会”成员约100名政客7日参拜了靖国神社。值得注意的是，今年12月7日是日本偷袭珍珠港80周年纪念日。
12月7日上午，日本跨党派议员联盟“大家一起参拜靖国神社国会议员会”成员集体参拜靖国神社
参拜人员包括经济产业副大臣细田健一、环境副大臣务台俊介，以及自民党、日本维新会、国民民主等党派政客。另据《东京新闻》7日报道，该组织原则上每年的春季例行祭典、秋季例行祭典和“8·15”日本战败日都会集体参拜靖国神社，但因为新冠疫情和备战众议院选举，这是他们自2019年秋季例行祭典后近2年零2个月以来首次集体参拜。
值得注意的是，1941年12月7日是日本海军偷袭珍珠港的日子，这在日本也被视为太平洋战争开战的日子，这约100名国会议员参拜靖国神社当天正是偷袭珍珠港80周年纪念日。
针对日本政客参拜靖国神社，中国外交部曾强调，靖国神社是日本军国主义发动对外侵略战争的精神工具和象征，供奉犯有滔天罪行的14名二战甲级战犯。日方在靖国神社问题上的消极动向，再次反映出日方对待自身侵略历史的消极态度。
据韩联社报道，韩国外交部7日发表发言人评论，对日本国会议员当天集体参拜靖国神社之举表示忧虑和遗憾。
评论称，日本新国会的负有领导责任的大批人士参谒美化殖民掠夺和侵略战争的靖国神社，韩方对此深表忧虑和遗憾。韩国外交部强调，只有正视历史，虚心省察过错，用行动展现反省诚意，国际社会才能信任日本。
日本的跨党派议员团体“大家一起参拜靖国神社国会议员之会”的99名议员（68名众议员、31名参议员）7日上午集体参拜了靖国神社。经济产业省副大臣、环境省副大臣等政府副部级高官也在参拜之列。这是该会继2019年10月18日之后时隔2年2个月再次参拜神社。
靖国神社是日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和重要象征，至今仍供奉对那场侵略战争负有严重罪责的甲级战犯。
另据
，北京12月7日电 (记者 邢翀)在太平洋战争爆发80周年之际，日本近百名国会议员集体参拜靖国神社。对此，中国外交部发言人赵立坚7日在例行记者会上表示，他们非但没有汲取历史教训，反而企图复活军国主义的幽灵。
赵立坚表示，80年前的今天，日本偷袭珍珠港，发动太平洋战争。日本大批政要选择今天高调参拜靖国神社，绝非偶然，恐怕是蓄意为之，刻意挑衅。“据我所知，靖国神社里面的战史陈列馆‘游就馆’宣称，珍珠港事件是当年美国阴谋将日本拉入战争的圈套，日本被逼无奈才发动‘自卫战争’。日本政客在今天这个特殊的日子招摇过市，对靖国神社顶礼膜拜，究竟意欲何为？”

	

	
赵立坚强调，靖国神社是日本军国主义发动对外侵略战争的精神工具和象征，供奉有14名二战甲级战犯。日本政要参拜靖国神社，再次反映出日方对待自身侵略历史不思反省的错误态度，中方对此坚决反对。日方应恪守中日四个政治文件原则，正视并深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
赵立坚表示，今天是二战时期日本偷袭珍珠港和太平洋战争爆发80周年。日本军国主义发动的整个那场侵略战争，给地区国家特别是亚洲受害国人民造成了深重灾难，带来了无法磨灭的痛苦记忆。
赵立坚说，几十年过去了，国际社会一直都关注日本能否对那段历史有一个诚恳、正确的认识。几十年过去了，日本仍然欠包括中国在内的亚洲邻国一个明确交待。几十年过去了，日本仍然有人否认甚至美化那段对外侵略历史和殖民统治。日前还有个别日本政客鼓噪“台湾有事”就是“日本有事”。就在今天，日本近百名国会议员招摇过市，集体参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社。他们非但没有汲取历史教训，反而企图复活军国主义的幽灵。
赵立坚强调，历史不容否认，正义不可亵渎。中方坚决反对任何开历史倒车的错误行径，坚决捍卫国际公平正义，坚定维护世界和平与安宁，坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。日方应端正态度，深刻反省日本军国主义的法西斯暴行和反人类罪行，以实际行动取信于世界人民。
据韩媒报道，韩国外交部6日发布《2021外交白皮书》，对2020年韩国外交政策基调和成果进行回顾，并将日本称为“最亲近的邻国”。韩联社日语版也发表了这则新闻，结果引发强烈争议甚至嘲讽。
在这一年之间，日韩在领土、慰安妇、强征劳工等问题上的争吵受到国际社会关注，在日本民间、尤其是在网络上，可以看出明显的厌韩情绪。这种情况下，不知是否故意，韩联社日语版在翻译时省略了“关系”，淡化措辞，在报道中使用“最近的邻国”来描述韩国《2021外交白皮书》中涉及日本内容。尽管报道淡化了情绪，但在日本网民眼里，韩国《2021外交白皮书》是生硬地“套近乎”。此外，一些网民还抓住“最近的邻国”的漏洞，嘲笑起韩国人的地理知识。
韩联社日语版报道称，在《2019外交白皮书》中，韩国称日本为“邻国”，不过次年就将表述改为“最近的邻国”。针对日韩关系，《2021外交白皮书》写道：韩国“基于解决历史问题和与日本在实质性领域推进面向未来合作的双轨基调，努力稳控并发展了韩日关系。”
看到韩联社日语版的报道，有不少日本网民的反应是“恶心”，有网友称：“就算往好听里说，也让人感觉恶心。”
还有人称：“日本已经完全倒向‘反韩’了，今后30年‘民意’也不会允许（日本政府）对韩国让步，太晚了。”
此外，鉴于2020年期间日韩之间发生多次激烈争执，也有不少人认为韩国外交部“努力稳控并发展了韩日关系”的说辞自相矛盾，针对韩国《2021外交白皮书》涉日内容，有不少人称：“说这种话在日本被称为‘两条舌头’（说的话前后矛盾）。”
还有人批评称，“国家亲自坦白是‘两条舌头’（政治）路线，不知羞耻的具有历史意义的公文。”
甚至有人直接说，“应该是最近的敌国，写错了吧。”
另一方面，因为韩联社日语版的翻译，韩国外交部被扣上了“地理小白”的帽子，更多的日本网民开始嘲笑韩国人“不会读地图”，吐槽韩国最近的邻国怎么想也应该是朝鲜。
“实际上是朝鲜吧，就算把朝鲜当成自国，那也应该是中国，这帮家伙连地图都不会看吗？”
“最近的邻国是朝鲜吧。”
“把朝鲜当成国内吗？就算如此也是中国更近啊。”

                    
印度外长：中印边境局势紧张 其他方面就好不了:
                        （原标题：就这点格局？印度外长：中印边境局势紧张，其他方面就好不了）
                    
 【文/观察者网 杨子江】据《印度斯坦时报》12月2日报道，印度外交部长苏杰生当天在该报所办的领导峰会（Hindustan Times Leadership Summit，HTLS）上表示，中印两国关系将反映边界问题，“你不可能边境局势紧张而其他方面关系良好”。不过此前，国务委员兼外交部长王毅曾明确指出，边界争议不是中印关系的全部，中印是朋友和伙伴，而不是威胁和对手。
 
 印度外长苏杰生在视频会议中发言时的截图
 苏杰生2日在《印度斯坦时报》领导峰会上谈到了一系列问题，包括地区安全、印度的民主和阿富汗局势等。在开幕致辞中苏杰生表示，“世界在不断变化，从地缘政治变化、美国从阿富汗撤军和疫情等方面都看到了这一点。”
 当被问及印度政府的优先任务时，苏杰生回应称，“我的首要任务是国家安全。在外交方面，我将把安全放在所有其他考虑之上。”苏杰生还认为，过去印度在安全问题上只是“有时会感到困惑”，比如上世纪60年代印度政府就没把重点放在安全上。

	

	
 苏杰生着重强调了安全问题，并宣称“风险非常高”，话题转向了中印关系，诬称中国破坏了两国迄今为止达成的所有重要协议，“把军队集结到边境——这不是我们认为已经达成了谅解的印象。我们有两个协议，所以在这一点（边境不集结军队）上没有歧义。双方达成了非常明确的协议，不允许在边境集结军队。2020年夏天，这些承诺都被违反了。”不过对于去年6月的中印边境冲突事件，我外交部、国防部都已阐明了中方立场，此次事件完全是由于印方违背共识、单方面挑衅造成的，完全是在双方认可的实控线中方一侧发生的，责任完全在印方。
 
 印军将俄制T-90坦克部署到中印边境地区（图源印度陆军）
 紧接中印话题，苏杰生不忘谈及由美、印、日、澳四国组成的“四边安全对话”（Quad），宣称“作为Quad的参与者，我们必须清楚，这不是针对某个人，这一点很重要。我们已经能够证明四方合作是有意义的——在疫情期间的合作、互联互通和海洋问题。”
 苏杰生认为，“不要过分迷恋一个国家，冷战和单极世界秩序结束了，是时候进行更大的国际发展了，这是一群利益相似的国家走到一起。”随后苏杰生强调称，这个国家指的是中国。
 对于中印关系，今年3月，国务委员兼外交部长王毅在记者会明确表示，中印是朋友和伙伴，而不是威胁和对手。边界争议是历史遗留问题，不是中印关系的全部，应当妥善管控，同时通过做大做强合作，为解决边界问题创造有利条件。
印度亚洲新闻通讯社28日援引消息人士的话称，由于中国在中印边境所谓“拉达克”地区附近大举兴建基础设施并向前线增派导弹和火箭炮部队，印度不但对此“表示担忧”，而且还有了实际行动——调集拥有丰富高寒山区作战经验的装甲部队，并展开大规模空运演习。
要老司机说，该报道的内容应该反过来理解才对——不甘在边境地区挑衅受挫的印度仍在大举派兵遣将，因此要拿所谓“解放军部署”作为增兵借口。
印度媒体称，消息人士透露，在中印最近举行的会谈中，印度方面对解放军在拉达克附近地区的集结表示担忧。“中国正在实际控制线（LAC）沿线的军事基础设施方面投入巨资，包括建设新的公路和定居点，同时还部署了包括导弹在内的重型武器。”
该消息人士称，军事基础设施升级非常重要，除了位于喀什、昆莎与和田的主要基地外，中国正在当地拓宽公路和修建新的机场。
“今日印度”网站28日也引用消息人士的话称，“中国军队已经开始在拉达克对面的阿克赛钦地区修建新的公路。它们的连通性以及到达实际控制线的反应时间比以往任何时候都要短。”消息人士还表示，更大数量的解放军导弹和火箭炮部队也已进驻二线阵地，并建造了伪装掩体防止美国和其他国家卫星的侦测。据称，解放军用于监视的无人机数量也有所增加。
总之，印媒宣称，和去年冬天相比，解放军如今在掩体、道路连通性和适应能力方面准备得更好。
关于解放军的以上部署情况，印媒没有拿出任何证据，但印军向拉达克的增兵举动更值得关注。“印度已针锋相对地加强了边境地区的军事部署，以防止中国的侵略”。
该消息人士说，印度方面比去年准备得更充分，已经储备了前线部队所需的一切物资，以应对该地区的任何突发情况。
更重要的是军队调动。报道称，印度已将许多原本针对巴基斯坦的装甲部队转移到中印边境的高海拔地区，“强大的坦克部队可以在寒冷雪地中机动”。同时负责看护敏感边境的安全部队数量也有所增加，“现在整个拉达克地区都受到安全部队的保护”。同时印度空军还进行了规模空前的大型空运演习，以加强今后六个月的冬季储备。
从之前的数次印巴战争到近年的局部冲突，印度陆军坦克部队曾在克什米尔山区与巴基斯坦部队数度交手，这大概就是印媒对该部队在山地作战“经验丰富”的信心所在。然而众所周知，相对于解放军专门针对高原作战进行强化设计的15式轻型坦克，印度陆军的主力坦克，无论是俄制T-72、T-90系列还是印度自制的“阿琼”，都不适合高原作战，要不然印度也不会在中印边境陷入紧张之后突然搞出“适合高原地区的轻型坦克”国际招标。
另一方面，高原地区的冲突，其实就是在比拼后勤能力。尤其是装甲部队对后勤补给的要求非常高，印度在拉达克地区糟糕的地面运输条件，即便是支持日常的物资补给就已经勉为其难了；而被寄予厚望的空运方面，列城等前线机场都位于解放军远程火力的打击范围内，一旦爆发大规模冲突，恐怕根本指望不上。
从这个角度说，印度方面表达的“担忧”之中，或许“羡慕嫉妒恨”中国强大基建能力的成分更多一些。

                    
法国国旗悄悄变了颜色：从钴蓝色改为海军蓝:
                        （原标题：法国国旗悄悄变了颜色：从钴蓝色改为海军蓝）
                    
（观察者网 讯）从去年7月开始，法国国旗就变了颜色，但似乎至今都没人注意到。
据法新社11月15日报道，法国总统马克龙的办公室在去年7月的时候，将爱丽舍宫、国民议会以及政府部门使用的法国国旗改暗了蓝色。如此一来，法国三色旗的颜色，与法国大革命后国旗的颜色相同。
两种法国国旗颜色对比，左边为钴蓝色，右边为海军蓝
法国国旗是一面从左至右蓝、白、红色垂直排列的三色旗，最早出现在法国大革命时期，颜色取自当时法国国徽（红和蓝），再加上法国王室的颜色白色。1794年2月15日，旗帜最终被确定为法兰西第一共和国的国旗，蓝色使用的较深的海军蓝。
自此以后，法国三色旗的颜色固定了下来。法国三色旗中也有一些小秘密——因为人类视觉上对颜色和旗帜飘动时的感知差异，蓝、白、红三个色块的大小并不相同，目前三种颜色的比例分别为30%、33%和37%，这样正好能够纠正旗帜飘动时的光学误差。此外，法国《宪法》明确写入了国旗的规格，长宽尺寸一定要是3∶2。
直到1976年，坚定的亲欧派瓦莱里·吉斯卡尔·德斯坦（Valéry Giscard d’Estaing）当选总统。为了凸显法国和欧盟之间的良好关系，避免颜色上的冲突，决定将蓝色变淡。这种蓝色被称为钴蓝色。
但在2020年7月13日，也就是去年法国国庆阅兵式前夜，马克龙在时任爱丽舍宫运营总监阿尔诺·约伦斯等人的建议下，决定改用海军蓝新色调国旗。
法国的欧洲第一广播电台援引法国官员的话报道称，
法国海军参谋长贝尔纳·罗热尔上将对媒体表示，法国海军在悬挂国旗时使用的是海军蓝色。
消息曝出后，引发外界关于法国和欧盟关系之间的质疑。但法国政府回应称，不应对法国国旗蓝色的改变进行太深的解读。他们强调，变色并不是反欧盟的姿态。马克龙此举只有一个历史原因，让国旗重现原来的模样，“并没有‘蓝色之争’，不是要在法国担任欧盟轮值主席国之前与‘欧盟蓝’搞对立或者区分”。
此外，也有法国政府人士认为新国旗很丑，与欧洲国旗冲突，还有人觉得这一国旗已经过时。但法国“欧洲广播一台”（Europe 1）称，法国政府内部就更换国旗颜色一事没有强制令，而认为这是一种“激励性做法”。马克龙也“无意”触及这个国家最深层次的象征。
分析还称，距法国2022年总统大选不到半年之际这一新闻曝光是“有政治化色彩的”，这为马克龙成功制造出了一个社会热点话题，虽然有反对的声音，但总体而言是增加了关注度和人气。法国将于明年1月担任欧盟轮值主席国，而马克龙明年4月则是面临寻求连任的总统大选。
【环球时报驻法国特约记者 董铭】一名言辞犀利的政治素人或问鼎2022年法国总统宝座。据法国BFM电视台11日报道，最新民调显示，被戏称为“法版特朗普”的当红公众人物埃里克·泽穆尔正在拉开与老牌极右翼党魁玛丽娜·勒庞之间的差距，他极有可能跻身明年的法国总统大选第二轮，与现任法国总统马克龙“终极对决”。“泽穆尔的崛起搅动了法国政坛。”《纽约时报》日前的报道如此评价泽穆尔。
自今年7月以来，泽穆尔的支持率从5%一路飙升，目前的支持率为18%-19%，仅次于马克龙（23%-24%），而极右翼的领军人物玛丽娜·勒庞的支持率为15%。曾与泽穆尔展开电视辩论的让-吕克·梅朗雄的支持率只有10%，但他已经是法国传统左翼政治家中排名最高的候选人了。
埃里克·泽穆尔
虽然泽穆尔本人迄今为止尚未正式宣布参选，但他已表露出明确的参选意愿。泽穆尔早在今年4月就成立了竞选后援会。他说，他不害怕成为法国总统候选人，他不仅仅是“想”这样做，他还要“选择适当的时机”宣布。
作为本届法国总统大选期间的一匹“黑马”，泽穆尔已经被法国最高视听委员会视为“政治人物”，他在电视上的发言时间被严格统计，在电视台的固定节目也被暂停——泽穆尔目前不能担任节目制作人或主持人，只能作为节目嘉宾参与辩论。
现年63岁的泽穆尔并未担任过官职，而是作为政治记者、电视主持人、时政评论员和畅销书作家在法国家喻户晓。泽穆尔毕业于著名的巴黎政治学院，早年在《巴黎日报》《费加罗报》等媒体担任记者及评论员，一直到今年他还在《费加罗报》上设有政论专栏。
泽穆尔走入公众视野是在2000年左右，他开始频繁地参加电视节目，言论时常引起舆论一片哗然。泽穆尔是阿尔及利亚犹太移民的儿子，但他认为自己是纯正的法国人，“我成长的家庭中，对法国的爱是与生俱来、自然且强大的”，他在推特上写道，“要停止移民潮，我主张零移民”。他曾在电视节目中宣称，只有14%的移民在工作，他还提出“大替换”理论，即宣称如果法国再不加强限制移民入境，纯种法国人和法国文化都将被外来移民和外来文化“替换”。
2011年，泽穆尔因为在媒体上公开表示“大部分从事非法交易的人是黑人和阿拉伯人”被判“煽动种族仇恨罪”成立，几年后他因在电视上发表反穆斯林言论再次被定罪。今年9月，他因将未成年移民称作“小偷”“杀人犯”被法院传唤。
在镜头前口若悬河的泽穆尔，还出版过多部传达自己政治观点的著作，如《法国抑郁》《法国的自杀》《法国的命运》。《法国的自杀》一书中写道：“同胞们，我已经不认识现在的法国了。”这本书的核心思想是，法国从戴高乐将军去世之后一步步走向衰落，如失业率上升、国内经济下滑、财政赤字严重、犯罪率飙升等，而这一切问题的根源在他看来都是因为法国的价值观出了问题——思想“太左”，女权主义、同性恋、移民等社会问题破坏了法国社会和谐。他今年的新书《法国尚未说出最后一句话》销量已超过100万册。在支持者心中，泽穆尔是法国文化的捍卫者。
常年从事媒体工作的泽穆尔很擅长通过语不惊人死不休的“金句”来抓住民众的眼球，譬如他曾在一句话中“一箭三雕”嘲讽马克龙、萨科齐和奥朗德——“我原以为，马克龙是不那么粗俗的萨科齐，现在我明白了，他不过是穿衣品位更好的奥朗德”。还有法媒指出，泽穆尔的支持率能超过极右翼资深政客玛丽娜·勒庞的部分原因在于他更擅长使用社交媒体获得年轻人的支持。
法国《快报》等媒体评论称，与美国前总统特朗普一样，泽穆尔反对移民、强调民族主义、有反传统反建制气息、迎合了法国社会要求变革的声浪，并且善于利用媒体平台输出爆炸性的、富有争议的观点，他因此被称为“法版特朗普”。
不过，也有媒体指出，泽穆尔目前尚无系统的政治理念，除了反移民和不赞成种族融合外，他在其他具有建设性的领域所言寥寥。专家认为，如果泽穆尔正式宣布参选，他将必须提出有关经济、疫情控制、税收和政府支出的详细政策。玛丽娜·勒庞嘲讽泽穆尔是“边缘人”。英国《金融时报》称，与有共和党支持的特朗普不同，目前没有任何党派支持的泽穆尔几乎是孤军奋战。他可能会发现，很难筹集到数百万欧元的竞选资金，以及参加选举所需的法国地方官员的500个签名支持。

                    
英国议员想放宽BNO申请，英国政府不乐意了:
                        （原标题：英国议员想放宽BNO申请，英国政府不乐意了）
                    
 【文/观察者网 王恺雯】为方便乱港分子移居英国，近日一批英国议员提出一项修正案，希望修改英国国民（海外）（BNO）护照政策，允许1997年之后出生的香港居民申请BNO签证。
 据东网等港媒报道，当地时间12月7日，英国下议院就有关修正案进行辩论，修正案未获英国政府采纳。
 对于上述结果，有所谓的“人权组织”深感失望，叫嚣事情不会到此结束，期待上议院继续“施压”。
 
 达米安·格林提出的修正案
 报道称，上月初英国议会审议《国籍与边界法案》时，英国保守党议员、前副首相达米安·格林（Damian Green）提出一项修正案，呼吁放宽BNO签证申请资格，让父母其中一方持有BNO护照的香港人，也可以申请BNO签证。
 修正案获得获得英国前卫生部长杰里米·亨特（Jeremy Hunt）、下议院外交事务委员会主席汤姆‧图根哈特（Tom Tugendhat）等20多名议员的支持。
 当地时间12月7日，该修正案在下议院展开辩论，
。
 不过，英国负责移民和边境事务的政务次官凯文·福斯特（Kevin Foster）表示，该修正案没有设置年龄限制，也可扩展到从未踏足香港的持BNO护照人士子女，这会存在一些问题。
 福斯特指出，不符合资格申请BNO签证的人士仍有方法前往英国，例如以学生身份或工作假期（即“青年流动计划”）等，而英国每年有1000个工作假期名额，比申请人数更多。
 格林表示，他不会在下议院推动对有关修正案进行投票，希望给予政府官员更多时间，为适合香港年轻人的“流动计划”制定更好的细节。他又称，希望上议院版本的修正案能够获得通过。
 
 达米安·格林  视频截图
 BNO护照的签发对象为1997年7月1日之前出生的香港居民。今年1月，英国政府单方面改变BNO护照的性质，允许BNO护照持有者和近亲（包括配偶、未成年子女、1997年7月1日及以后出生的成年子女、需要接受看护的其他亲属）申请到英国居住、读书或就业，逗留满6年便可申请英国国籍。约有540万人符合申请资格。
 不过，在不少乱港分子眼中，这些新政并不足以为他们提供帮助，因为1997年后出生的香港居民无法独立申请BNO签证，只能跟随其拥有BNO护照的父母一起前往英国；若其父母不愿去英国，他们也无法利用BNO政策。
 格林的目标，是让年龄在25岁以下的乱港分子更容易进入英国。长期为乱港分子提供支持的英国组织“香港观察”称，截至2021年7月31日，因所谓“抗议案件”受到指控的香港人中，有93%的人年龄在25岁以下。
 事实上，在英国下议院就此修正案展开辩论前，已有多家外媒指出，英国政府并不乐见放宽BNO签证申请范围。
 彭博社4日援引一名知情英国官员的话说，有关修正案可能会大大增加有资格前往英国的人数，英国政府也担心那些无人陪伴的未成年人申请签证。
 《泰晤士报》在6日的报道中，援引英国政府消息人士的说法，
。
 7日的辩论结束后，“香港观察”难掩失望之情，其在推特上声称，对英国政府没有为25岁以下的年轻人提供获得BNO签证的机会“深感失望”，英国政府认为现行的“青年流动计划”已经足以解决问题，这是“无稽之谈”。
。
 12月7日，外交部发言人赵立坚在回应有关英国正讨论延长BNO签证计划的提问时指出，中方已经多次重申在所谓英国国民（海外）护照问题上的立场。中方反对英方干涉中国内政和香港事务。英方这样做是损人不利己，注定也会失败。
【环球网报道】“我的成就荣归香港，同时我很享受在中国生活。”近一年多以来，港人移居英国的报道时有所闻，但在英国土生土长的香港前刑事检控专员江乐士，选择长居香港。对于英国政府推出的英国国民（海外）（BNO）留英计划“5+1”方案，江乐士直指该计划只是利用港人填补英国劳动力不足，奉劝港人不要被英国政客的花言巧语所迷惑。
香港《大公报》22日刊发对英籍资深大律师江乐士的专访，文章称，江乐士对香港有浓厚感情，绝非泛泛而谈。现时70岁的江乐士，于1978年加入港英政府工作，担任政府律师，1991年升为首席政府律师。1997年香港回归后，他出任刑事检控专员，直至2009年正式退休。“我对香港有浓厚的感情，因为大半生都在香港生活。香港为我带来家庭、朋友和刺激的事业，而我亦以自己的方式贡献香港。”他认为，中国人和蔼可亲，同时支持他的工作。“我非常欣赏中国，包括中国文化、历史和中国人。我有幸见证中国伟大复兴。在这个时刻身处香港，实在令人振奋。”
文章提到，江乐士曾获得金紫荆星章，也曾担任国际检察官协会副主席，谈到哪些才算是其最大成就，江乐士表示，这不是一道容易回答的问题。“我最满意就是在1997年回归后，一直在刑事检控担任重要角色，坚守和推广传统的检控价值，以及贡献香港的司法系统。2001年，我带领律政司加入国际检察官协会，香港检控人员终于联系世界各地的检控官，这样提升了香港的形象。”
长居香港已有43年，江乐士见证香港的高低起伏。2019年，香港发生史无前例的黑暴，即使他已退休多年，也忍不住仗义发声。“我的责任非常清晰，为了香港利益发声是应有之义。香港在世界各地仍然有很多朋友。我尝试让国际社会了解香港的实况，反驳假新闻，以及解释政府政策和目的。”黑暴期间，恶意批评香港警察的声音排山倒海而来，江乐士不断揭穿抹黑警察的谎言，“我知道警察很感激这些行动，我亦感到满足。”
今年1月，英国政府推出的英国国民（海外）（BNO）护照“5+1”途径移民英国计划接受申请，企图吸引更多港人移民。
“当他们到达英国之后，就会感受到巨大的文化冲击，需要从事他们不熟悉和不情愿的工作。专业人士不会热衷于蓝领工作，而只有少量储蓄的港人根本没有选择的余地。即使不是心甘情愿，也只能硬着头皮。假如他们山穷水尽，就要马死落地行（指失去优势条件），这样正是约翰逊的盘算。”江乐士表示。
江乐士称，英国脱欧后不能再依赖欧盟的廉价劳工，导致运输、农业、建筑、食物加工、零售、餐饮甚至看护等行业大量缺人。英国要另寻新人填补空缺，而这些新人需要懂英语，有能力应付居住、医疗和教育，同时不会抱怨所做的工种，BNO计划正是为了填补英国劳动力不足的问题而出现。
文章最后称，
。“对于任何人以为在英国就可以逍遥快活，我的讯息十分清晰：你们应该庆幸自己生于香港，不要被政客的花言巧语迷惑，最重要就是思前想后。”

                    
2021年6月7日外交部发言人汪文斌主持例行记者会:
                        （原标题：布林肯称中国未提供透明核查渠道应为疫情负责 中方回应）
                    
汪文斌：6月5日，国务委员兼外长王毅同印尼总统特使、对华合作牵头人卢胡特在贵阳共同主持中国印尼高级别对话合作机制。双方共同签署了《中国印尼两国关于建立高级别对话合作机制的谅解备忘录》和《中国印尼两国关于加强海上合作的谅解备忘录》，交换了《关于推进区域综合经济走廊建设合作的谅解备忘录》和《关于建立区域综合经济走廊建设合作联合委员会的谅解备忘录》。中方也发布了相关消息稿。
本次会议标志着两国综合性高级别合作机制宣告成立，是双方落实两国元首共识的重要举措，是两国关系中的一件大事、好事。在此次会议上，双方一致同意将两国合作从政治、经济、人文“三驾马车”齐头并进，升级为政治、经济、人文和海上合作“四轮驱动”，为两国关系在后疫情时期取得更大发展打造了新平台，注入了新动力。双方在会上达成了广泛共识，一致认为要坚定支持对方实现国家发展和民族复兴的努力；继续深化疫苗研发、生产、分配等全产业链合作，助力印尼打造区域疫苗生产中心；深入对接“一带一路”倡议和“全球海洋支点”构想，树立两国共建“一带一路”第一阶段的项目标杆，加快建设“两国双园”合作新平台，共同开发中国印尼17亿人口大市场；以印尼建设“国家鱼仓”为契机，全面启动渔业合作，加快推进“南海行为准则”磋商；拓展线上旅游，加强职业教育合作，扩大智库、传媒等领域互动。
中方愿同印尼一道，不断开拓两国合作空间，丰富双方合作内涵，开创中国印尼关系全方位发展的新格局。
汪文斌：跨国合作办学是促进各国民心相通的重要平台，也是各国加强教育国际合作的普遍实践，符合当今时代潮流和各方利益。希望匈牙利有关人士保持客观、理性、科学的态度，避免将中匈正常的人文交流政治化、污名化，维护好两国友好合作大局。
印度报业托拉斯记者：我的问题是关于约300名印度在华务工人员的。他们之前在包括北京在内的中国各地务工，却因新冠肺炎疫情被困印度。他们表示，已按照中国驻印度大使馆的要求接种了中国疫苗。他们前往第三国接种疫苗，但仍无法返回中国。其中一些人的家人仍留在中国，一些人即将失去在中国的工作岗位。出于人道主义考虑，中方是否将规划接受这些人返华务工的路线图？
汪文斌：为有序恢复中外人员往来，中方对已接种中国生产的新冠肺炎疫苗，并持疫苗接种证明且符合签证申请条件的外籍人员提供来华便利。具体事宜你可以同中国驻印度使领馆联系。
汪文斌：6月5日，习近平主席向巴基斯坦世界环境日主题活动致贺信。中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴，两国在包括环境保护在内的广泛领域拥有相近立场，开展了紧密协调合作，共同致力于践行多边主义，提升全球环境治理水平，打造人与自然生命共同体，共建清洁美丽世界。
今年世界环境日的主题是“生态系统恢复”，聚焦“恢复人与自然的关系”。中国为庆祝环境日所设的主题是“人与自然和谐共生”。习近平主席多次强调，要尊重自然、顺应自然、保护自然。面对全球环境治理前所未有的困难，国际社会要以前所未有的雄心和行动，勇于担当，勠力同心，共同构建人与自然生命共同体。
去年9月，习主席庄严宣示了中国碳达峰、碳中和目标愿景。去年12月和今年4月，又相继宣示了中国应对气候变化多项重大政策举措。中国将生态文明理念和生态文明建设写入宪法，纳入中国特色社会主义总体布局。中国将全面贯彻落实习近平生态文明思想，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，扎实推进生态文明建设。这既是中国自身实现可持续发展、高质量发展的内在要求，也是为全球生态文明建设作出的重大贡献。
生态治理，既要有只争朝夕的精神，更要有持之以恒的坚守。中国将积极履行应对气候变化、生物多样性保护、防治土地荒漠化等国际义务，建设性参与“联合国生态系统恢复十年”行动计划，广泛开展生态环境保护多双边合作，为全球环境治理作出持续努力。今年十月，中国将在美丽的春城昆明主办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，我们愿同各方共商生态保护大计，为全球环境治理注入新动力，打造人与自然生命共同体，共建清洁美丽世界。
汪文斌：我们注意到相关报道。普京总统所谈发人深省。当今世界正在经历百年未有之大变局，大国怎么做、如何对待他国，不仅将决定大国自己的兴衰，也在很大程度上决定人类的前途与命运。
中方一贯认为，大国就应该有大国的样子。大国应有的样子，不是对他国攻击抹黑、颐指气使，也不是耀武扬威、胁迫恫吓，更不是拉帮结派、制造分裂，而是要为世界和未来展现更大的格局和情怀，肩负更重的责任与担当，作出更多的努力与贡献。
我们希望各国尤其是大国要重温《联合国宪章》的宗旨和原则，珍惜二战以来各国共同努力构筑起来的以联合国为核心的国际体系，共同践行真正的多边主义，共同推进国际关系民主化，共同构建人类命运共同体。
汪文斌：昨天我们已经发布了有关新闻稿。今年是中国和东盟建立对话关系30周年，对双方关系具有承上启下、继往开来的特殊意义。30年来，中国和东盟合作实现跨越式发展，成为亚太区域合作中最成功、最具活力的典范。在当前疫情形势依然严峻的背景下，双方商定线下举行特别外长会，体现了各方对新形势下发展中国—东盟关系的高度重视和期待。
王毅国务委员兼外长将同东盟各国外长一道，梳理总结中国和东盟30年合作成果和经验，以抗击疫情和经济复苏为主线，进一步加强战略规划对接，打造务实合作亮点，推动双方关系提质升级，共同为地区和平稳定和发展繁荣作出新贡献。
会议期间，王毅国务委员兼外长还将同东盟国家外长和东盟秘书长分别举行双边会见。
我们会及时发布会议消息，请你保持关注。
汪文斌：我们注意到G7财长会已于6月5日就经济数字化税收方案达成原则一致。
自2017年G20委托经合组织研究制定应对经济数字化税收方案以来，中方始终秉持多边主义的精神和开放合作的态度参与方案的磋商和设计。我们支持按照G20的授权，在多边框架内推动2021年中期就方案达成共识。
中方认为，包括G20在内的各国都应务实和建设性地作出贡献，妥善处理各国的重大关切，在方案设计上体现包容性。
汪文斌：特朗普在任期间美国累计新冠肺炎确诊病例超过2400万，死亡病例超过41万。特朗普却一再罔顾事实，向中国甩锅推责，推卸自身疫情防控不力的责任，转移视线。我想美国人民心里有一本账，真正应当追究的是那些曾经高高在上却无视民众生命健康的虚伪政客的责任。
今日俄罗斯记者：美国总统拜登在《华盛顿邮报》上发表评论文章称，不应由中国制定全球商业和技术规则。中方对此有何评论？
汪文斌：中方一贯认为，和平发展、合作共赢是当今时代潮流和各国共同心愿。国际社会的每个成员都应当恪守《联合国宪章》的宗旨原则，维护以联合国为核心的国际体系，推进国际关系民主化。国际社会的事要由各国商量着办，而不是几个国家说了算。要坚持开放包容、不搞封闭排他；坚持平等协商、不搞唯我独尊。以意识形态划线，搞针对特定国家的集团政治、小圈子，或者搞有选择的“伪多边主义”，都是逆时代潮流之举，不得人心，也不会得逞。
我们希望美方客观理性地看待中国，停止渲染炒作中国威胁，多做有利于促进中美互信合作和世界和平稳定繁荣的事。
汪文斌：我们坚决反对美、加领导人借所谓人权问题攻击中国、干涉中国内政。
世人清楚地看到，在美国对印第安人实施“种族灭绝”两个多世纪以后，美国印第安人仍然面临诸多歧视和压迫。“塔尔萨大屠杀”已过去一个世纪，但美国广大黑人民众依旧为了争取“呼吸自由”而挣扎。加拿大政府对原住民实行强制同化政策造成大量原住民儿童死亡，事实真相至今仍未水落石出。
世人也清楚看到，美方把今年1月抗议者冲击国会山事件称作是“暴力事件”、“耻辱”，却把香港发生的同样事件称作“美丽的风景线”。
美、加不正视和解决自身存在的严重人权问题，却编造借口抹黑、攻击中国，充分暴露了其在人权问题上一贯的双重标准和操弄人权问题服务自身私利的政治算计。
我想强调的是，将体育运动政治化有违奥林匹克宪章的精神，损害的是各国运动员的利益和国际奥林匹克事业。包括许多国家政府、奥委会以及国际奥委会在内的国际社会各界都明确反对这种错误做法。我们敦促美、加有关人士停止利用奥林匹克运动搞政治操弄，不要站在各国运动员和冬奥运动爱好者的对立面。
汪文斌：我刚才已经介绍了中国—东盟特别外长会的有关情况。关于中方在缅甸问题上发挥的作用，我们支持东盟坚持不干涉内政的原则和协商一致的传统，作为成熟的地区组织，以东盟方式鼓励并建设性参与缅甸内部和解进程；支持在东盟框架内共同探讨缓解局势、解决问题的有效办法。中方将继续同东盟保持密切沟通，支持东盟的斡旋努力，并以自己的方式做缅甸各方工作，推动缅甸局势早日实现软着陆。关于这次中国—东盟特别外长会涉及缅甸问题的有关情况，我们会及时发布消息，你可以保持关注。
汪文斌：美国会有关议员“访问”台湾并会见台湾地区领导人，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，中方对此坚决反对，已向美方提出严正交涉。我们敦促美方把坚持奉行一个中国政策的表态落到实处，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即停止与台湾开展任何形式的官方往来，慎重处理台湾问题，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以免给中美关系和台海和平稳定造成进一步严重损害。
汪文斌：自2017年中国作为时任金砖轮值主席国倡议以来，五国外长已连续5次举行单独的正式会晤，形成了以新闻公报形式全面阐述对当前国际形势和突出问题一致看法的传统，取得良好效果。
形式服务目的，载体服务内容。当前，国际上对多边主义的解释和定义形形色色，各类全球性的威胁和挑战也层出不穷。需要坚持什么样的多边主义，需要支持什么样的多边机构，国际社会迫切需要答案。在这样的形势之下，金砖国家作为新兴市场和发展中国家的代表，义不容辞地作出了回答。《金砖国家关于加强和改革多边体系的联合声明》中点出了几项原则：一是应使全球治理更具包容性、代表性和参与性，使其有利于发展中国家和最不发达国家参与全球决策；二是应以包容的协商与合作为基础,要符合所有人的利益；三是应使多边组织反应更加迅速，聚焦行动和聚焦问题，并基于国际法准则和相互尊重、公平正义、合作共赢的精神；四是应利用数字和技术工具等创新包容的解决方案；五是加强各国及国际组织的能力；六是将以人民为中心的国际合作作为核心。这代表了金砖国家的答案。
金砖国家重申将坚持走多边主义道路，坚定支持加强和改革多边体系。也正是出于这样的考虑，中方支持金砖国家就加强和改革多边体系单独发表一份联合声明。这份声明不仅是金砖五国的努力成果，也不仅代表金砖国家的答案，同时声明也反映了绝大多数国家的共同愿望，体现了国际社会的普遍共识。
当然，金砖国家作为新兴市场和发展中国家，对于多边主义和多边合作的态度，和少数发达国家相比，的确存在一些区别。金砖国家强调要坚持《联合国宪章》宗旨和原则，反对搞例外主义和双重标准。我们坚持共商共建共享，反对搞霸权霸凌和零和博弈。我们坚持开放包容、合作共赢，反对搞集团政治和意识形态对抗。我们坚持行动和问题导向，反对搞坐而论道和空谈误事。中方相信，这份声明的内容经得起实践推敲和历史检验，一定会得到越来越多的国际认可和支持。
汪文斌：刚才我已经介绍了，6月5日，习近平主席向巴基斯坦世界环境日主题活动致贺信。习主席在贺信中指出，今年是联合国生态系统恢复十年的开局之年，巴方举办以“生态系统恢复”为主题的世界环境日活动具有重要意义。世界是同舟共济的命运共同体，国际社会要以前所未有的雄心和行动，推动构建公平合理、合作共赢的全球环境治理体系，推动人类可持续发展。习主席也赞赏巴基斯坦政府和伊姆兰·汗总理将建设“清洁绿色巴基斯坦”作为施政的优先方向，强调中方愿同包括巴基斯坦在内的国际社会加强在联合国框架内合作，打造人与自然生命共同体，共建清洁美丽的世界。我们也注意到了伊姆兰·汗总理作出的积极回应。习近平主席向巴基斯坦世界环境日主题活动致贺信，体现了中国作为全球生态文明参与者、贡献者、引领者的大国担当，为全球环境治理、打造人与自然生命共同体贡献了中国主张、中国方案、中国智慧。
我刚才也讲到，中巴是全天候战略合作伙伴。我们愿同巴方开展紧密协调合作，提升全球环境治理水平，打造人与自然生命共同体，共建清洁美丽世界。
汪文斌：关于你的第一个问题，我刚才已经表达了中方严正立场。我们敦促美方把坚持奉行一个中国政策的表态落到实处，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即停止与台湾开展任何形式的官方往来，慎重处理台湾问题，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以免给中美关系和台海和平稳定造成进一步严重损害。
关于你提到的第二个问题，我不了解你提到的有关情况。
我想强调的是，经济全球化是客观现实和历史潮流。在此背景下，将科技和经贸问题政治化、工具化、意识形态化，搞排他性的小团体，违背市场经济和公平竞争原则，只会人为割裂世界，破坏国际贸易规则，威胁全球产业链供应链安全，最终损人害己。
我们希望有关国家摒弃零和思维，顺应时代潮流，多做有利于全球科技交流和贸易往来的事，营造开放、公平、非歧视的创新发展环境，共同建设开放型世界经济，实现共同发展、共同繁荣。
汪文斌：我刚才已经阐明了中方在这个问题上的原则立场。有关具体情况还是请你和中国驻印度使领馆联系。
印度广播公司记者：我的问题是和刚才我的同事提的问题比较相似。现在中国有两款疫苗获得了世卫组织的批准，我的问题是在跨境旅游方面，中国未来是否会考虑让接种了其他经过世卫组织批准的疫苗的人进入中国，比如说沙特阿拉伯就出台了政策，认可印度生产的阿斯利康疫苗。中国是否在未来会有这样的计划？
汪文斌：你提的实际上是疫情形势下中外人员往来的秩序问题。我们也多次阐述过中方在这一问题上的原则立场。我愿重申，疫情暴发以来，中方借鉴多国的做法，根据疫情形势变化科学、动态调整有关人员来华的管理措施。中方愿在确保防疫安全的前提下积极构建健康、安全、有序的中外人员往来秩序。
汪文斌：中方对发生在布基纳法索的袭击事件表示谴责，向遇难者家属表示同情和慰问。中方一贯坚决反对一切恐怖主义行径。我们也注意到联合国秘书长发言人的有关表态。我们将继续坚定支持布基纳法索政府维护国家安全稳定的努力。
汪文斌：我们多次强调，国际社会有识之士也一再呼吁，疫情溯源是一个科学问题，应由全球的科学家合作开展，而不应被政治化。世界卫生组织专家已就此作出明确结论。中方在溯源问题上一直秉持开放、透明的态度，两次邀请世卫专家来华开展溯源研究。世卫组织于今年3月发布了中国—世卫组织联合专家组溯源研究报告。联合专家组撰写的报告遵循了世卫组织的程序，采取了科学的方法，具有权威性和科学性。
这里，我们也想给大家指出一个事实。2003年，美国不顾联合国监核会向安理会提交的关于伊拉克并未拥有大规模杀伤性武器的报告，预作有罪推断，指示情报部门开展所谓的“调查”，抛出基于假设而非证据的指控，并且大肆炒作伊拉克拥有大规模杀伤性武器的威胁。今天，我们看到的是，美国在溯源问题上甩锅推责的行径，与当年编造伊拉克拥有大规模杀伤性武器的谎言如出一辙，这应当引起国际社会的警惕，相信也会受到有识之士的反对。
我们敦促美方停止将溯源政治化，停止污蔑抹黑中国，在溯源问题上采取开放、透明态度，承担起自己应尽的责任，邀请世卫组织专家到美国去开展溯源研究。
汪文斌：我们已多次揭露郑国恩散布涉疆谎言谣言、对中国进行抹黑攻击的卑劣行径。国际社会有识之士和相关媒体专家也多次指出，郑国恩发表的报告不具有任何学术价值，充满对中方的偏见抹黑之词。他只是一个破产的“伪学者”，受到新疆有关企业起诉，他的所谓报告根本不足为信。
中国驻欧盟使团发言人：任何干涉中国内政的举动都会遭到中国人民坚决有力的反击 :
                        （原标题：中国驻欧盟使团发言人：任何干涉中国内政的举动都会遭到中国人民坚决有力的反击）
                    
中国驻欧盟使团网站6月10日发文：
问：6月9日，欧盟外交与安全政策高级代表发表声明称，由中国及香港立法机关分别于今年3月和5月对香港选举制度作出的修改是对 “一国两制”原则的又一次“破坏”，欧方将加强应对，考虑“派欧盟高级官员访港”，并将与国际伙伴加强协调。中方对此有何评论?
答：香港立法会于5月27日审议通过《2021年完善选举制度（综合修订）条例草案》，该《条例》已于5月31日刊宪公布、正式生效。这部《条例》准确完整地反映了《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》的基本原则，完全符合全国人大常委会修订的香港基本法附件一和附件二的内容。《条例》有力维护了中华人民共和国宪法和香港基本法确定的香港特区宪制秩序，把以爱国者为主体的“港人治港”原则落到实处，保障香港永久性居民的选举权和被选举权，促进香港的良政善治，合理合法、正当必要，得民心顺民意，将助力香港开创发展繁荣的新篇章，推动“一国两制”进入行稳致远的历史新阶段。
欧方无视香港国安法和完善选举制度给香港社会带来的积极成效，无视自身人权和制度弊病，一再打着民主、人权和价值观的旗号插手香港事务、破坏“一国两制”和香港繁荣稳定，甚至对中国和香港特区立法机关的正当立法行为指手画脚，中方对此表示强烈不满和坚决反对。中方再次敦促欧方停止插手香港事务，停止针对中国搞小圈子的徒劳之举。任何干涉中国内政的举动都会遭到中国人民坚决有力的反击。
推荐阅读：
香港岭南大学学生会执意使用“武汉肺炎” 校方出手
香港岭南大学（简称岭大）学生会日前以电子邮件形式发送问卷，查询住宿生接种新冠疫苗事宜，却在邮件中使用了“武汉肺炎”这种污名化称呼。在要求整改无果后，岭大校方6月8日晚宣布，即刻停止学生会使用大学电邮系统群发邮件的特权。
岭大学生会问卷截图  图源：港媒
据香港“星岛网”9日报道，岭南大学此前要求所有住宿生接种新冠疫苗，或定期进行病毒检测，岭南大学学生会随即以问卷方式收集学生意见，但问卷却使用“武汉肺炎”这一污名化称呼。
8日晚间，岭大传讯及公共事务处向全体学生发送电邮，表示日前接获部分学生投诉，对学生会发出关于住宿生注射疫苗问卷调查的电邮中，使用“武汉肺炎”一词感到十分不恰当。校方认为此投诉成立，并指有关称呼“显然冒犯了部分大学成员”。
校方要求学生会改用世卫组织采纳的正式名称，然而学生会并不接受，大学对此深表遗憾。
校方指出，近年学生会代表会、干事会和编辑委员会已变得高度政治化，未能发挥其作为学生与大学之间桥梁的作用，同时批评学生会临时行政委员会和临时编辑委员会成员最近某些文稿内容和论调令人不能接受和反感，为学校带来声誉上和法律上的风险。
岭南大学在考虑各种因素后，决定即刻终止大学授予学生会在校方电邮系统群发电邮的特权，且为了保障学校利益和声誉，不排除采取进一步行动。
校方最后表示，岭大一直致力于建立一个和谐包容的校园环境，并尊重和维护学术自由和言论自由，但是，学校绝不容许任何成员以冒犯性和污名化的言词破坏大学社群间的信任和信心。
对于岭南大学的决定，岭大学生会竟指责校方“剥夺学生会会员对本会资讯的知情权”，更狡辩称一些乱港媒体和区议会也在使用有关措辞，宣称这一名称“为大众接受”。
早在2020年2月11日，世卫组织就宣布将新型冠状病毒感染的肺炎命名为“COVID-19”，世卫组织总干事谭德塞表示，选择这一名称，是为了避免将此病毒与地域、动物或个人所关联，消除歧视。
近一段时间来，香港各高校频繁出手整治学生会的出格举动。今年2月，香港中文大学新当选学生会干事会因发表乱港言论，被港中大5招“封杀”，包括要求学生会注册为独立社团或公司，自行承担法律责任等。4月30日，香港大学也发出声明，谴责学生会公开发表煽动性并可能涉及违法的言论，宣布不再代学生会收取会员费用，同时收回学生会会址及设施的管理权。

                    
神舟十二号载人飞船整装待发 三名航天员本次出征将解锁哪些新技能？ :
                        （原标题：神舟十二号载人飞船整装待发 三名航天员本次出征将解锁哪些新技能？）
                    
6月9日，神舟十二号载人飞船与长征二号F遥十二运载火箭组合体正在转运至发射区。新华社发
据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2021年6月9日，神舟十二号载人飞船与长征二号F遥十二运载火箭组合体已转运至发射区。
目前，发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作。
上世纪90年代开始启动的我国载人航天工程，规划了“三步走”战略。从发射载人飞船将中国航天员送入太空，到太空出舱、发射空间实验室，如今已走到第三步，即“建造空间站，解决有较大规模的、长期有人照料的空间应用问题”。随着空间站工程全面展开，中国正式迈入了“空间站时代”。
今年4月29日，我国在海南文昌用长征五号B遥二运载火箭成功将空间站天和核心舱送入预定轨道，中国空间站在轨组装建造全面展开。5月29日晚，我国在海南文昌航天发射场准时点火发射天舟二号货运飞船。这是空间站货物运输系统的第一次应用性飞行。据中国载人航天工程办公室消息，天舟二号货运飞船入轨后顺利完成入轨状态设置，于5月30日5点01分，采用自主快速交会对接模式，精准对接于天和核心舱后向端口，整个过程历时约8小时。
接下来，中国空间站在轨建造任务将发射神舟十二号载人飞船。本次将有几位航天员被送入太空？将在轨驻留多久？相比过去，即将上太空的航天员又将面临哪些新任务？一起去看一看。
关注1 载三名航天员“飞天” 将在轨驻留3个月
杨利伟
根据此前规划，我国将于6月在酒泉卫星发射中心实施神舟十二号载人飞行任务。近日，据中国载人航天工程副总设计师杨利伟介绍，神舟十二号飞行乘组已转入强化训练阶段，全力备战即将到来的太空之旅。
据杨利伟介绍，3名航天员将在轨驻留3个月，开展舱外维修维护、设备更换、科学应用载荷等一系列操作。
那么，神舟十二号载人飞行任务有没有女航天员呢？ 杨利伟接受央视采访时表示：“‘神十二’没有，但是以后的任务都会有。构成情况基本上按照以前我们的设置，它设置了比如像指令长、工程师，根据分工的不同去进行训练。这三名航天员都要具备出舱能力，所以一般组织两个人出舱，第三个人也要具备出舱能力，一旦需要的时候，能够去进行替换我们任务当中要求的一个配置方式。
神舟十二号载人飞船计划于6月升空。（央视视频截图）
据杨利伟介绍，神舟十二号飞行乘组从第一批和第二批航天员中选出。针对第一批航天员年龄较大的特点，航天员系统科学提高训练强度，不断提升他们在太空中的适应能力。
杨利伟说，“我们也做了一些辅助的工作，更好地适应下一步的飞行。我想对飞行任务是没有问题的。现在大家也都知道能够具备飞行能力的，也就16个航天员，包括我在内，也是在做备份，所以全程的训练都参加。一旦有需要，就能够顶得上去。训练就一直没有间断，应该说是具备飞行能力。”
关注2 开展针对性训练 提升航天员出舱能力
神舟十二号载人飞船计划于6月升空，3名航天员将成为 “天和”核心舱的首批“入住人员”。
据杨利伟介绍，飞行乘组主要是针对这次具体任务的一些需要在做工作，主要的组装装配，航天员针对出舱进行了训练，包括对舱外的装备进行组装可调试。现在就是针对任务进行强化的一个训练。
据中国载人航天工程副总设计师杨利伟介绍，在空间站建造阶段，航天员将进行多次出舱活动，完成空间站航天器的维修维护及建造等任务。
杨利伟还介绍，在空间站建造阶段，航天员将进行多次出舱活动，完成空间站航天器的维修维护及建造等任务。未来，航天员出舱将成为常态，出舱活动的时间会大幅增加。这对航天员提出了新的更高要求。
他说：“我们的空间站需要长期有人照料，这样的话，不但涉及舱内的很多工作，还涉及舱外的工作，这样势必要涉及到很多操作。那么航天的训练，从内容到时间到强度，都增加了。”
杨利伟称：“除了掌握专业的以外，对身体的整个训练，现在增加加大了很多内容，比如说在长时间高负荷，包括航天员将来出舱，比如说四肢的力量，包括耐力方面，我们进行了大量的训练。在水下进行出舱训练，时间长的时候一次要六七个小时，在水下基本上航天员训练完之后，回来有时候吃饭拿筷子都费劲，就是很辛苦。”
据了解，中国空间站设计有用于转位的机械臂和功能更强大的七字维度机械臂，还有可以对载荷进行精细操作的机械臂。人机配合，让空间站在轨建造维修成为可能。
此外，舱外航天服已完成技术改进，能够确保航天员在安全的环境中，进行一系列的空间站复杂操作和相关载荷试验。杨利伟表示，从适体性和可操作性上来讲，比以前有了很大的改进。除此之外，就航天服的功能上，包括我们的背包，也有很多改进。
关注3 执行空间站任务 对航天员的能力有啥要求？
空间站任务对航天员的能力也要求更多。未来，航天员在轨驻留的时间大大延长。目前中国航天员的最长纪录是在太空驻留1个月，将来会是3个月、6个月甚至更久。航天员的技术技能将发生很大变化。过去航天员在太空做的大部分是舱内实验，将来空间站建造阶段，航天员大量的工作要在舱外空间进行。
神舟十二号载人飞船计划于6月升空。（央视视频截图）
在空间站任务中，空间站舱段多、运行时间长，航天员每天需要把大量的时间用于站内维护和管理方面，还必须参与空间站组装、建造，进行空间站维护、维修和设备更换。同样，空间站任务中，航天员必须完成大量的空间科学实验、技术试验以及有效载荷操作，学科专业众多，跨度极大，对航天员的专业知识储备和科学素养提出了极高的要求。
据中国载人航天工程办公室主任郝淳此前介绍，对于空间站阶段航天员和飞行乘组，首先要求他们在思想上要斗志高昂，能积极参加训练，其次航天员系统制定了详细的训练规划和计划，研制了地面训练设施和设备，针对航天员出舱活动、舱外维修维护、设备更换以及对科学应用载荷操作。
封面新闻 王萌 综合新华社、央视、《人民日报》、中国载人航天工程网站

                    
24场龙卷风席卷美国五大州，或致超50人死亡:
                        （原标题：24场龙卷风席卷美国五大州，或致超50人死亡）
                    
 【文/观察者网 刘程辉】当地时间10日深夜，一系列强大风暴团突然席卷了美国中部地区，肯塔基州、阿肯色州、伊利诺伊州、密苏里州及田纳西州等五大州遭受到至少24场龙卷风袭击，造成超过20万户家庭断电，超过5500万美国民众面临严重威胁。肯塔基州州长安迪·贝希尔（Andy Beshear）透露，这场“毁灭性破坏”可能导致该州至少50人死亡，死亡人数可能会上升至接近100人。
 综合美国有线电视新闻网（CNN）、《纽约时报》等美媒报道，这场动态蔓延的龙卷风风暴影响了全美超过一半的地区。在10日当晚龙卷风袭击发生前，阿肯色州中部和东部、密苏里州东南部、密西西比州西北部、田纳西州西部、肯塔基州西部、伊利诺伊州南部和印第安纳州西南部均发布了龙卷风警报。
 
 
 一肯塔基州男子拍摄下了龙卷风现场视频
 一名肯塔基州男子在社交媒体上发布了一段视频，再现了龙卷风发生时的场景。视频拍摄于当晚11点左右，时不时发生的闪电依稀映出了远方地平线处的巨大龙卷风，视频中还可以听到龙卷风袭来时尖锐的警报声。
 
 在伊利诺伊州爱德华兹维尔，龙卷风造成美国电子商务巨头亚马逊一处仓库受到严重破坏而坍塌，约100名员工被困，截至11日上午搜救工作仍在进行中。当地官员表示，这场事故中已有“确认的死亡”，且“不止一人”，但具体伤亡数字还不清楚。
 当地紧急事务管理署署长赫布·西蒙斯（Herb Simmons）回忆称，他们在10日晚上8点59分接到了这起事故的求助电话。西蒙斯说，部分坍塌地点在亚马逊大楼，但不知道是哪栋建筑，也不知道具体有多少人被困在里面。事故调查将是一个“漫长的过程”。
 《圣路易斯邮报》2017年的一篇报道称，2016年，亚马逊在圣路易斯以东约25英里的爱德华兹维尔开设了两个物流仓库，雇佣了约2200人。
 亚马逊发言人理查德·罗查（Richard Rocha）称这是一场“毁灭性的悲剧”，公司“向受害者、他们的亲人和所有受影响的人表示哀悼、祈祷和最深切的同情。”
 
 本次龙卷风灾害影响范围严重程度（图自CNN）
 此外，田纳西州至少有3人死亡，而阿肯色州一家养老院至少有1人死亡，5人重伤。
 相比于其他州，肯塔基州受损情况尤为严重。肯塔基州州长贝希尔表示，龙卷风沿着长达200多公里的路径移动并造成严重破坏，该州可能至少50人在龙卷风袭击中丧生。随着搜救工作的推进，这一数字可能会继续上升，接近70人甚至100人。
 由于事发正值深夜，肯塔基州各县救援人员在黑暗、强风和暴雨中寻找被困在倒塌房屋和建筑废墟中的人们。在受损最严重的梅菲尔德镇，龙卷风袭击该地区时，至少110人挤在一家蜡烛工厂内，“导致大量伤亡”。
 
 肯塔基州蜡烛厂倒塌现场，预计超过100人被困（图自美媒，下同）
 一位目击者称，当龙卷风离开后，蜡烛工厂“只剩下一堆瓦砾”。“当我到达这个区域时，各个方向都闪烁着警灯。树木倒塌，道路无法通行，现场看起来恍若一个战区......”这位目击者还表示，抵达现场的救援人员曾一度认为不会有任何的幸存者，但他们仍然听到了呼救声。虽然有些人没有受到伤害，但仍有大量人员下落不明。
 龙卷风还导致位于肯塔基州西部的麦迪逊维尔市一列货运列车脱轨，但暂时没有人员伤亡的报告。受风暴灾害影响，肯塔基州一些高校已经取消冬季毕业典礼。
 “这是肯塔基州历史上最艰难的夜晚之一，”当地时间11日凌晨，贝希尔在紧急召开的记者会上说道，“一些地区受到的冲击难以用语言来表达......随着黎明将近，我们会听到更多糟糕的消息。”目前他已宣布肯塔基州进入紧急状态。
 
 美国肯塔基州被龙卷风掀翻的汽车和建筑废墟
 肯塔基州参议院共和党领袖麦康奈尔（Mitch McConnell）发表声明称，他为受到龙卷风破坏的社区而逝去的生命祈祷。
 截至当地时间11日上午，田纳西州有超过13.2万户家庭断电，肯塔基州近6万户，阿肯色州超过2.5万户，伊利诺伊州近2.4万户，密苏里州近1万户，总计超过20万户家庭断电。
 
 《纽约时报》11日援引气象专家的话称，一般来说龙卷风是相对规模较小、持续时间比较短的气象事件，但这次龙卷风似乎是在一个很大的“集群”中爆发的，这也是近年来美国遭受龙卷风灾害的一个趋势。
 美国高级气象学家丹·皮德诺斯基10日表示，“这就是我们所说的龙卷风集群爆发，即一个风暴系统在很大的地理区域产生大量龙卷风。”但在12月出现这样一个“规模庞大又强劲”的风暴系统是极不寻常的，该地区通常在5月或4月才会出现这种情况。
 “这当然不是前所未闻，但在一年的这个时候，有这么大规模的龙卷风爆发，有这么多龙卷风报告，这有点不寻常。”皮德诺斯基说。
 10日晚间，美国国家气象局发出警告称，这场“龙卷风雷暴”正从密苏里州东部向伊利诺伊州移动。联邦气象预报员说，当来自墨西哥湾的暖湿空气与冷锋相互作用时，这种天气系统的不稳定就产生了。
 除了这场龙卷风风暴，美国本周末还将迎来一系列极端天气。从密西西比河流域到俄亥俄州的许多地区将遭受强降雨和洪水袭击。此外，美国中西部将降下大雪，南部地区可能会有零星龙卷风，加州也会迎来大规模降雨。美国气象部门预测，本周末这场极端天气预计将影响全美超过3500万人。
 
宋鲁郑：两周内三通电话，中美进入“虚打实谈”阶段？:
                        （原标题：宋鲁郑：两周内三通电话，中美进入“虚打实谈”阶段？）
                    
【文/观察者网专栏作者 宋鲁郑】
拜登入主白宫之后，中美竞争甚至对立依旧，但总算不再大起波澜，特朗普“玩的就是心跳模式”终于消失。
拜登不是一位政治素人，内政、外交均是经验丰富的老手。今天中美的这种相对“稳定”不是偶然，而是他政策的一种外在表现。
这里有一点需要指出的是，在竞选之初，拜登认为中国实力不够，还称不上是威胁。结果在特朗普营造的仇中、反中气氛的压力下，不得不又改口。应该说第一次才是他真正的想法，后来再改口，不过是因为外界和竞选的压力罢了。而且2020年11月1日，也就是在即将投票前，拜登接受哥伦比亚广播公司访问时又一次表达了同样的意思，只不过表达方式改为 ：“美国最大威胁是俄罗斯，中国是最大竞争对手”。
这种对中国的认知，必定决定他的对华政策。
其次，春节期间，他给中国领导人打电话拜年，谈了两个小时。应该说这个时候打电话显示了拜登对中国文化的了解和善意，尤其重要的是谈话时间超长。当然双方谈的什么，外界不得而知，中美都守口如瓶。但能让两个世界上最重要国家的领导人一口气谈两个小时，自然都是事关两国核心利益或者彼此最为关心的事情。而且可以肯定的是，双方由于非常熟悉，不会有什么客套，非常坦率，也就直接决定了当下中美关系的表现。
我个人认为，和特朗普时代相比，今天的中美关系是虚打实谈。即冲突的地方，都在价值观领域，双方多是动口，少有直接伤害对方实质利益的的手段。比如禁止某些部门等官员入境，但即使不禁止，这些部门的官员也极少出国。当然，这些领域和措施影响大，吸睛效果强，可以对民众和国会有所交待。
至于美国打造的所谓四方联盟，美欧、美日特殊关系，表面热闹而无实际行动。任何国家都清楚，现在是中美博弈，其他国家要么躲得远远的，免被误伤；要么看能对本国有什么利好。没有一个国家是真的站在美国一边，这和冷战时西方面对共的威胁而团结一致是不同的，更何况中国能提供的利益远远超过美国。以这次疫情为例，防疫物资、疫苗方面，美国都无法和中国相比。就是印度爆发疫情向美国求助，竟第一时间碰了钉子，反倒是中国迅速提供了切实的帮助。但这和价值观牌一样，影响大，宣传效果好。
特朗普针对中国的实质伤害措施，拜登政府迄今为止只有一个不仅保留而且还更向前走了一步：即禁止美国实体投资中国59家国防和科技企业，禁止买卖这些企业的上市证券。此前特朗普限定的企业是30多家。
从道理上讲，这59家企业多属于中国核心产业，大都具有很高的投资价值，在全球都不乏热捧者，也根本不缺资金。现在拜登选择这个政策进行扩大，难道真的能对中方产生实质损害吗？倒像是美国损失了对优质资产的投资机会。我们不妨想想，中国禁止本国实体买卖苹果、波音等股票，会是谁的损失？）所以这个消息发布后，这些企业的股票自然是不跌反涨。我认为，这个所谓的禁止令，也是除了具有宣传意味外，并无实际意义。
这里需要解读一下为何拜登下令情报部门用九十天时间调查新冠疫情的起源真相。虽然他表示目的是为了避免人类下一次疫情，但一般认为是再度剑指中国。特朗普时期为了转移内部矛盾，减缓大家对美国应对疫情失败的不满，也曾打过这张牌。现在美国通过接种疫苗而逐步有效的控制住疫情，何以又要打这张牌呢？
拜登重提新冠溯源，政治目的大于科学目的。图自FT
我们知道，特朗普是政治素人，而又自认为无所不懂，所以他经常做出一些违反基本科学的事情来。但拜登很清楚，疫情起源调查是医学界的事，情报界怎么可能有这个功能。而且九十天的期限说明，美国并没有什么事实依据，否则早就拿出来了。疫情已经持续超过一年半全球都找不出起疫情的起源，九十天就会出现奇迹？
更何况以历史为鉴，病毒溯源往往耗费数十年，而且还不一定能有结果。2003年的非典，学术界就花费了十多年时间，才基本判定病毒极有可能来源于栖居在中国云南省的菊头蝠，但究竟是通过何种中间宿主传播给人类，至今没有定论。当年调查埃博拉病毒的起源也同样花费了数十年时间。相比较而言，新冠病毒尤其困难，它引起的症状常常不易被察觉，成功的概率几乎为零。事实上，别说起源，就是零号病人各国也都找不到。
所以拜登让情报部门去执行一个不可能完成的任务，其目的当然不是任务本身。除了再一次借炒做病毒起源问题转移矛盾，团结盟友，甚至引发世界对中国的不满外，更多的还是出于内政的需要：拜登政府的6万亿预算正在国会闯关，能说服共和党的唯一办法就是攻击中国。当然相比于特朗普，拜登做的比较艺术，把目的包装成为了全人类。
如果回顾一下拜登执政以来的表现，几乎每一次他表面上打中国牌的时候，都基本是为了用来推动他自己的内政政策。比如两万亿基础设施投资法案，两千亿创新法案，只要是涉及大规模振兴经济法案的，都要以超过中国、赢得和中国竞争作为幌子。因为在当下严重分裂的美国，只有在针对中国一事上各方才有共识。
应该说，这一点体现了拜登的老练和政治成熟。今天的美国需要凝聚共识解决严重的内部问题，所以他需要利用外部的所谓中国威胁去达到这个目的。
历史上不乏这样的实例。法国总统戴高乐对美国总统艾森豪威尔极为敬重，双方战争时代结下的情谊极为深厚。他们在法国密谈时，戴高乐就表示为了法国的利益，他“有时就得用话刺激它，说的话有时外国人听起来不友好，接受不了。要是有人告诉您我讲了这类话，请您记住，我之所以这样讲话，是为了更远大的目标，为了恢复法国的民族自尊心，为了让法国人民重新认识到，法国的安全基本上要靠他们自己准备作出多大努力”。
除了这些不同于特朗普的做法，美国政府的说辞也有了变化：高层官员一再声明中美不是冷战，不是敌人，也不要求盟友选边站。不管这些话是不是外交辞令，但至少对特朗普时期急剧恶化的双边关系有止损的效果。
谈的地方则是实的。双方到现在高层面对面接触已经三次：双方国家元首互通电话、外交最高层在阿拉斯加会谈、美国气候特使克里到上海访问。这和特朗普后期双方停止一切官方交流形成鲜明对比。虽然这三次会谈的内容外界不得而知，但一而再的举行会谈说明还是有成效的。
另外在近两周内，中美三次就经贸领域对话。先是政治局委员、副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤和美国贸易代表戴琪、财政部长耶伦进行了视频通话。随后双方的商务部长也进行了对话。据中国商务部发言人高峰新闻发布会上说，刘鹤与美方进行的两次通话均持续了约50分钟，双方同意下一步要从有利于中美两国和整个世界的角度，推动中美经贸关系健康稳定发展。美方的耶伦和戴琪说她们期待着与刘鹤进一步会谈。
目前中美接触已经涵盖双方元首、外交、气候和经济四个方面。而据外媒报道，美国国防部长也一直有意和中方沟通。
虽然到现在拜登依旧保留关税，中美贸易战仍然没有结束，对华为的限制也没有取消，但却也没有更进一步。从外交策略上讲，这些都是特朗普留给拜登的牌，作为一名经验丰富的政治人物，一定会把这些牌的利益最大化。
除了“虚打实谈”外，还必须指出的是，拜登是在中美关系明显恶化的情况下上台的，在这种外部压力下仍然采取了一些实质改善双边关系的措施，无论他的初衷是不是想要为了反对特朗普：上任仅仅6天，就以种族平等的理由，禁止使用中国病毒、功夫流感一词。上任仅二十天，就暂停针对抖音和微信的禁令，并在6月9日将禁令彻底取消——这种先暂停再取消的做法十分老练。此外，他还把小米剔除制裁名单。
总的来说，拜登上台之后双方逐步恢复了高层接触，而且外交声明上也不再把中国描述为敌人，更重要的是也不断采取“纠错”的方式改善双方关系。
拜登之所以如此，原因应该有五：一是特朗普已经证明对抗的方式行不通，美国在付出巨大的软硬代价之后却达不到目的。贸易战没有缩小美国的贸易逆差，也没有产业回流，更没有影响到中国的国际贸易。
二是拜登认为要想赢得和中国的竞争，必须是自己的表现优于中国，因此他主要把精力放到内政。中国议题也是用来弥合内部分歧，争取各方支持的手段。就是国际事务，也是同样的思路。比如提出暂停疫苗专利，承诺美国政府通过世卫组织牵头的新冠肺炎疫苗实施计划（COVAX）捐赠5亿疫苗给世界92个低、中低收入国家和非洲联盟，从而和中国竞争疫苗在全球的作用。就是中国以基础设施建设为主的一带一路项目，美国也要推动西方盟友一起效仿。这和特朗普我不干也不让你干的风格完全相反，他是你干你的，我要比你干的更好。
三是拜登执政后宣布美国回来了，要重新承担起领导世界的责任。可是现在世界处于失序状态，美国要管的事太多了，比如以色列和巴勒斯坦的冲突。疫情下全球一半的国家向他求援，要求疫苗。印度疫情“意外”失控，不但无法承担和中国竞争的“疫苗外交”，还需要美国进行援助。俄罗斯则认定中国是美国的头号目标，加紧在全球谋取自身利益，如一度在东乌克兰边境大军压境，大量针对美国的黑客袭击。拜登还延续了特朗普退出开放天空条约之举。双方的关系远比特朗普时期紧张。
此外拜登刚上任几个月就召开全球气候领导人峰会。美国的手这么长，在这种情况下，美国到底有多少精力放到中国身上？
说起来，特朗普有一点是对的：放弃国际责任和义务，试图缓和与俄罗斯的关系，全力应对中国。只是他本人能力和经验太过有限，他的战略无法在战术层面实现。
4月22日晚，应美国总统拜登邀请，国家主席习近平在北京以视频方式出席领导人气候峰会，并发表题为《共同构建人与自然生命共同体》的重要讲话。新华社记者 燕雁 摄
四是正如基辛格所说，中美如果继续对抗，全球将会陷入灾难。很显然，同为建制派的拜登接受了这种理由。那么问题来了：既然对抗行不通，剩下的选项还能有什么？只能是合作、正常范围内的竞争。
五是理解建制派的拜登，就需要理解西方的政治传统源头罗马：罗马消除外部最大的威胁迦太基人之后不过十五年，就发生惨烈的内战。这也是为什么出身于曾多次战胜伽太基的西庇阿家族的新一代人物西庇阿·那西卡在元老院每次发言时都一定重申：“以我之见，迦太基必须予以宽容”。这绝非是因为他对迦太基有什么好感，而是清楚的知道只有外部的忧患存在，才能防止罗马因为“贪婪”而丧失“荣誉、尊严等其他美德”。
类似的观点，美国国际关系大师亨廷顿也表达过。或许在拜登看来，美国的问题积重难返，需要外部有一个强有力的竞争者存在才能真正的解决问题。就如同因为冷战，美国才能克服国内各种利益集团进行变革，包括通过公民法案。而美国赢得冷战时，却立即得意忘形，肆意挥霍权力和财富，终于导致迅速衰败。
拜登上台后，声称：内政就是外交，外交就是内政。应该就是这个含义。
最后一点，就是修昔底德陷阱的历史教训。修昔底德陷阱有两层历史教训，而外界往往关注第一层，即新兴国家对霸权国的威胁和挑战，导致双方产生冲突和战争。但却往往忽略它的第二层含义：即陷阱中没有赢家，获胜的一方也由于元气大伤而迅速被其他国家所取代。斯巴达确实战胜了雅典，但同样受到重创的斯巴达随后就被罗马所征服。
假如中美真的掉入修昔底德陷阱，不管谁最终胜出，也仍然会步斯巴达的后尘。这个世界不乏有实力的国家和政治实体：俄罗斯、日本、欧盟以及人口迅速扩张的伊斯兰世界。对于美国而言，与中国斗而不破甚至某种程度接受中国而尽可能维持霸主地位，显然要胜过双方同时掉入修昔底德陷阱。
以上六点就是理解拜登对华政策的关键。但不管怎么样，拜登改变的只是手法和策略，对华立场并没有改变。假如有机会，他当然还是希望在不付出或者有限代价的情况下中国能步前苏联的后尘。
下一个中美指标性的事件则是2021年10月30日至31日在罗马举行的G20高峰会议。到时能否实现首度中美元首会谈。由于今年在新西兰举行的APEC会议改为网上举行，因此这将成为双方领导人会面的唯一机会。首脑会面虽然未必改变双方关系的实质，但仍然可以解决一些问题，只要有沟通，就可以一定程度的管控问题。
除此之外，美俄关系也能反映出美国的对华立场。假如美国真要和中国摊牌，它必须拉住俄罗斯，否则俄罗斯一定会站在中国一边。因为俄罗斯很清楚，假如中国被美国打垮（俄罗斯无法赌中美只有两败俱伤这一个结果），形单影只的俄罗斯根本无法和西方对抗。但是拉住俄罗斯的成本很高，比如要承认克里米亚，北约西撤，给予巨额经济好处。假如美国真的这样做了，就说明美国要和中国摊牌了。但现在看来，这种可能性几乎不存在。
当然，目前中美都有更重要的内部事物要处理。中国共产党即将迎来百年华诞，明年２月份还要举办冬奥会和二十大。美国除了应对疫情还有经济复苏、内部分裂、种族问题等，明年则有中期选举。或者拜登的对华政策究竟为何，要到2023年才能真正看出端倪。
杨洁篪正告美方：世界上只有一个体系、一种秩序、一套规则:
                        （原标题：杨洁篪正告美方：世界上只有一个体系、一种秩序、一套规则）
                    

                    
成都天府机场发布首批快线航线产品:
                        （原标题：成都天府机场发布首批快线航线产品）
                    
12月17日，中国东方航空联合成都天府国际机场，正式发布天府快线产品。这是天府机场自6月27日投运以来发布的首批快线航线产品，适用东航、上航在飞的天府-上海浦东/虹桥、天府-武汉往返航线，从成都天府国际机场前往上海、武汉将享受到更加便捷、高效的服务，其中包括双流机场始发或到达的航班，可换至天府机场同向始发或到达。
据悉，“天府快线”为旅客提供了十项权益，即“天府易登机、天府易变更、天府易换乘、行李优享、里程优享、贵宾室优享、天府易值机、天府易安检、天府易乘机、天府易到达”，被称之为“十全十美、天府随飞”。即日起，东航为天府快线旅客提供同航线免费签转，购买快线航班指定舱位机票，可“随到随走”提前返程和快线不同航班内免费变更；双流机场始发或到达，可换至天府机场同向始发或到达；每位旅客10公斤的额外免费行李额；优享额外里程和机场休息室等增值快线服务等，保障旅客舒心出行；而天府机场则为天府快线旅客设置优享值机柜台、优享安检通道、优享登机区及引导标识、优享行李转盘，规划快速乘机、到达流程，保障优质、便捷、高效服务。同时，天府快线产品在东航各大销售渠道、OTA等平台同步上线，方便旅客在购票前端了解权益细则。
东航作为全球第七大航空公司、民航“国家队”“主力军”，目前也是首家在“京沪蓉三城六场”全覆盖运行的航空公司。东航高度重视成渝地区航空快线的打造，同时借力高铁、城铁、高速公路网，发展空地联运，实现东航航班的高效运行和旅客的顺畅出行。东航天府快线的打造，将进一步提升天府机场作为成都国际航空枢纽主枢纽的辐射效应，为旅客提供点对点出行的便利需求；也进一步服务于“五进五出”航班波的中转旅客，为中转旅客提供了更多的衔接机会。随着天府快线的服务产品的不断完善升级，东航将更好地服务于成渝地区双城经济圈建设。
作者：张晓鸣
编辑：王宛艺
责任编辑：顾一琼
*文汇独家稿件，转载请注明出处。
华龙航空蝉联2021世界领先公务机公司大奖:12月16日，第28届世界旅游大奖（World Travel Awards，简称“WTA”）发布2021全球年度榜单，来自中国的公务机公司华龙航空从全球各大洲的领先公司中脱颖而出，凭借最高的安全运行标准、至善的服务质量和业务一体化、运行信息化的优势，连续第二年获得“世界领先公务机公司大奖”的最高荣誉，进一步强化了中国公务机行业在世界市场的地位与影响力。
世界旅游大奖创立于1993年，对出行、旅游及款客服务业管理领域中最具卓越表现的企业进行认证和表扬，奖项基于顾客满意度、服务质量、整体商业表现、产品创新、员工发展、企业社会责任、对本地社区的贡献、对可持续政策的遵循和公司长期愿景来综合评选，是全球公认的最高荣誉的行业奖项，亦被誉为“旅游业的奥斯卡”。
此次荣获世界级大奖的华龙航空成立于2011年，是一家集公务机托管、包机、高端旅行和地面服务为一体的管理公司，在海内外20个城市设立有运行基地和分支机构，致力为公务机提供全生命周期管理，机队规模连续居于亚太地区首位，也是亚太地区头部运营商中，唯一一家机队规模持续保持正增长的公务机公司。
在业务发展过程中，华龙航空敏锐洞察公务机客户的多元化需求，十年来陆续取得中国、美国、欧洲、开曼、阿鲁巴、百慕大、马恩岛、根西岛、圣马力诺等地的飞机运行管理及维修工程资质，涵盖了大中华地区公务机的主要注册地，是国内拥有运行维修资质最全、管理飞机注册地最广的公务机公司。同时，华龙航空强大的全球运行网络可以充分保障公务机的每一次飞行，最大程度发挥出公务机的灵活便捷优势，并保证全运行流程中始终如一的高品质服务。
近两年，全球曼延的疫情为世界航旅产业带来严重冲击，作为「航空业皇冠上的明珠」的公务航空也受到极大挑战。在面对企业家因复工复产而对于公务机出行产生的强劲需求与各地出入境严格限制的情况下，华龙航空在保证安全的前提下，创新飞机引进模式，从美国、加拿大的飞机制造厂成功引进多架大型公务机，组建了中国最大的湾流G650机队和庞巴迪环球6500机队，为公务航空业在特殊时期的飞机引进提供了可靠模型，积极促进了国内公务航空业的发展，中国成为亚太地区年度公务机机队增长的主要贡献力量。
在公务机的日常管理运行中，华龙航空成立信息技术研发公司，将信息化技术与公务机相结合，开发出一系列包括飞行记录及监测、飞机运行管理、维修工程管理、安全监察管理等覆盖飞机运行全流程的信息管理应用，并实现高度互联，令飞机在生命周期过程中的每一个环节、每一个细节都高效无误，让飞机资产得到最大程度保值，是中国大陆地区首家获得国际公务机安全运行IS-BAO III最高级别认证的公司。华龙航空在信息化方面的创新精神与专业能力受到科创界的高度认可，在2021年国际科创节中获得“行业创新典范奖”。
秉承行业共同发展，华龙航空积极出席国际公务航空交流活动，分享成功的安全管理与运行经验，旗下华龙航空学院持续为行业培养、输送人才，真正展示出作为世界领先公务机公司的责任担当。此次获得殊荣，既是对华龙航空卓越成就的认可，也是中国公务机公司在世界航旅市场与日俱增的影响力的有力印证。
华龙航空发言人表示：“此次获评世界领先公务机公司，是对华龙航空过往十年发展征程的成绩总结，华龙航空未来将继续精进安全运行标准与服务质量，不断挖掘产业上下游潜能，缔造全面、深度的一体化服务，并持续加大在信息化方面的资源投入，将华龙航空打造成高可靠性的、全产业链发展的国际标杆性企业！”
美国“外交抵制”后，日本首相：会根据本国利益作出独立判断:
                        （原标题：美国“外交抵制”后，日本首相：会根据本国利益作出独立判断）
                    
 （观察者网讯）据日本产经新闻7日报道，在美国宣布“外交抵制”北京冬奥会后，日本首相岸田文雄回应称，日方将综合考虑冬奥意义等因素，根据本国利益作出独立判断。
 岸田7日上午在首相官邸接受了媒体记者采访，他表示，日本“将综合考虑冬奥会的意义及其对我国外交意义等因素，站在日本国家利益的角度作出自己的判断。这是我们的基本态度。”
 
 日本产经新闻7日报道：关于北京冬奥会，首相岸田文雄表示会根据国家利益作出判断
 日本内阁官方长官松野博一同样表示，日本政府“目前还没有作出任何决定”，“希望本届奥运会能够秉承奥运会、残奥会的理念，办成一次和平的庆典。”
 另据朝日新闻报道，日本外务大臣林芳在记者会上重申了日方观点。林芳称，自己不评论“其他国家对奥运会的反应”。“重要的是国际社会的普遍价值观自由、尊重基本人权和法治在中国也能得到保障”，“关于日本的这一立场，已在各个层面直接传达给中方“。日本政府将综合考虑“各种情况”，在未来“合适的时机”作出判断。
 
 岸田文雄12月7日参加记者会（图自共同社）
 日本政府本轮表态延续了此前的一贯口径。产经新闻12月5日称，关于北京冬奥会，有日本政府高官表示“现在摊牌为时尚早”。考虑到美国“外交抵制”能否实施还存在不确定性，日本应该尽量避免太早表态。报道称，在今年9月的自民党总裁选举中，岸田就曾表示，日本和美欧的地缘政治处境不同，必须拥有自己的判断。
 11月29日，日本奥委会主席山下泰裕及前首相福田康夫均表达了对北京冬奥会成功举行的祝愿。山下泰裕还透露，日本将派出超过200人的大规模代表团参加北京冬奥会，他本人也将随团前往北京。
 外交部发言人赵立坚在6日记者会上表示，北京冬奥会的主角是各国运动员，而不是个别政客。那些叫嚷“抵制”的政客为了政治私利，作秀炒作。他们来或者不来，没有人会在意，对北京成功举办冬奥会也没有任何的影响。
随着北京冬奥会的邻近，美国又开始碰瓷了。当地时间6日，美国白宫新闻秘书普萨基宣布，拜登政府将不会派出美国官方代表团参加2022年北京冬奥会和冬残奥会。
普萨基以所谓新疆“人权问题”为由，为拜登政府的决定辩护。她还声称，虽然不会派出任何外交和官方代表参加北京冬奥会，但自由参加比赛的美国运动员将会得到“全力支持”，在家里为他们加油。
普萨基还不忘拒绝使用“外交抵制”一词，尽管此前多家主流美国媒体都用了这一词。
。
炒作无中生有的“人权问题”暂且不谈，真相是中国根本没邀请过美国政客。11月底，拜登第一次放出考虑“外交抵制”北京冬奥会的消息时，中方便表明了态度，“别自作多情，我们没邀请你们！”12月6日，中国外交部发言人赵立坚再次强调：“美国政客在未受到邀请情况下不断炒作‘外交抵制’北京冬奥会，完全是自作多情、哗众取宠、政治操弄。”
拜登一提“外交抵制”北京冬奥会，美国一些政客便像被按下了兴奋键，政治化一场洁白无瑕的冰雪盛宴，没邀请？那就自己给自己加戏，戏精本精没跑了！
此前的联合国大会上，中方提出北京冬奥会期间休战的提议，美国却逆势而行，号召盟友投反对票，但最终还是以173票支持、20票反对的绝对优势通过了休战提议。这也是全球民众渴望和平，反对战乱的最好力证。
原本在冷战时期的“抵制奥运会”，又被美国用在了21世纪，美国的一些盟友也随之起舞。日本自民党内对首相岸田文雄施压，要求其对北京冬奥会进行“外交抵制”；澳大利亚总理莫里森也表示，澳方将考虑是否“外交抵制”北京冬奥会……
，先是放出消息称首相约翰逊不支持抵制北京冬奥会，后又称英国政府正与美加澳新积极商讨，对北京冬奥会进行“外交抵制”。从约翰逊的谨慎表态到其后英国政府的“转向”，美国及英国内部的反华势力必定“功不可没”。
因此，美国之后，英国、澳大利亚、加拿大三国跟风采取联合行动的可能性更大。
。不过，将于年底离任的加拿大驻华大使鲍达民5日强调，加拿大必须继续保持对华接触，加拿大应该参加北京冬奥会，政府要慎重考虑“外交抵制”的做法。
。宣称要对中国采取更强硬政策的德国准外交部长贝尔博克称“不排除抵制北京冬奥”。不过这句话立即引来了新上任的德国奥委会主席的抨击：“我要说得很清楚，贝尔博克女士不要太过分，抵制从来没有对任何人有任何好处。这对现在已经准备了这么久的运动员来说真的不公平。”德国新总理也立即出来灭火，称将约束两党，坚持默克尔时期的对华政策。
德国候任总理朔尔茨
美国在小圈子内搞搞“民主峰会”，对外抵制这个制裁那个，画皮早已被大家扒了个干净。国际奥委会委员迪克·庞德表示，拜登政府的抵制对北京基本不会产生什么影响，“默认情况下，每个人都会回到这样一种位置——即运动员会去（参加比赛），比赛会继续，与中国的关系也会顺其自然”。
希腊外长登迪亚斯、希腊文化和体育部长门佐尼、希腊奥委会秘书长科林帕迪斯也分别表示，希腊坚定支持弘扬和平友爱的奥运精神，反对将体育运动政治化，期待北京冬奥会取得圆满成功。
美国始终没明白，你来或是不来，我们都在这，北京冬奥会就在这里，也必将取得成功。而冬奥会的成功，不是取决于美国的官员来不来。
中国曾向俄罗斯总统普京发出参加北京冬奥会的邀请，普京也愉快的接受了邀请。俄罗斯奥委会名誉主席亚历山大·朱可夫毫不留情地批评，我相信，在美国外交官缺席的情况下，奥运会将是真正的体育盛会。
俄罗斯冬奥会冠军、冬季两项运动员亚历山大·吉洪诺夫说，美国是地球的癌症肿瘤，美国官员不出席冬奥会是好事。希望在美国官员不出席的条件下，奥运会将在没有丑闻的情况下和平举行。
的确，北京将成为历史上第一个既举办夏季奥运会，又举办冬季奥运会的城市。没有美国政客添乱，这将是一场激动人心的盛会。就像中国的网友所说：“美国自家新冠病例飙升，怎么好意思参加别人家的喜宴。”
不过，提醒一句，种瓜得瓜种豆得豆，2028年，美国就要举办洛杉矶奥运会了。

                    
空客抢走波音两大长期客户:据华尔街日报中文网消息，空中客车赢得了向荷航和澳洲航空公司出售单通道喷气式飞机的交易，抢走了波音公司的两个忠实客户。法航-荷航集团订购了多达160架空客A320neo系列喷气式飞机，以替代荷航及该集团旗下廉价航空部门泛航航空的老式波音飞机。澳洲航空周四早些时候表示，已同意从空客手中购买40架单通道飞机(又称窄体客机)，并有权在未来10年内随着淘汰老式波音飞机再购买94架空客飞机。
中方表明严正立场！:
                        （原标题：中方表明严正立场！）
                    
2021年6月11日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪应约同美国国务卿布林肯通电话时，就涉疆、涉港等问题表明中方严正立场。
杨洁篪指出，最近种种迹象表明，一些反华势力企图掀起一股又一股恶浪，借所谓涉疆、涉港问题对中国抹黑，他们不可能得逞。涉疆、涉港问题事关中国主权和领土完整，涉及中方核心利益。我们敦促美方尊重中方主权和领土完整，不得以任何借口干涉中国内政，不得以任何方式损害中方核心利益。
杨洁篪强调，涉疆问题不是什么人权、宗教问题。针对新疆暴恐事件一度呈上升趋势，中国政府坚决采取措施，维护公众安全，这理所应当。美方抛出关于新疆的种种谎言，企图破坏新疆安定团结局面，完全是颠倒黑白、极其荒谬，中方坚决反对。香港是中国的特别行政区，香港事务纯属中国内政。完善香港特别行政区选举制度，旨在维护中国宪法和香港基本法确定的香港特别行政区宪制秩序，确保以爱国者为主体的“港人治港”。对管治者的爱国立场和政治资格作出严格要求，是世界通例。鼓吹“港独”的人没有资格参与香港治理，并且必须受到香港国安法的惩治。
相关新闻：

	

	
“中美经贸领域已经开始正常沟通”，双方经贸发展令人期待。
近半个月以来，中美经贸领域高层互动频繁。
继刘鹤分别与戴琪和耶伦通话后，6月10日，商务部部长王文涛与美商务部长雷蒙通话，次日，杨洁篪同美国务卿布林肯通话。正如上周商务部所说，“中美经贸领域已经开始正常沟通”。
与此同时，境外一些反华政客仍不消停，再次在涉疆和疫情问题上向中国泼脏水。
最荒诞的莫过于所谓的“维吾尔特别法庭”闹剧。所谓的“法庭”其实是一家私人公司，所谓的“证人”更是一群“演员”，外交部已多次“扒皮”这一“法庭”的真面目。
近期，西方一些机构和政客却罔顾事实，再次炒作“实验室泄漏病毒”等谎言，真实目的何在？
1
上周，刘鹤与美财政部长耶伦通话时，提到“双方愿意继续保持沟通”。果不其然，这周中美经贸沟通再进一步。
6月10日，商务部部长王文涛应约与美国商务部长雷蒙多通话，就中美商务领域内有关问题和彼此关切坦诚、务实地交换了意见。
6月11日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪应约同美国国务卿布林肯通电话。
从5月27日刘鹤与戴琪通话以来，短短半月之内，刘鹤、杨洁篪、王文涛分别与美方相关人士通话4次。“中美经贸领域已经开始正常沟通”，双方经贸发展令人期待。
在王文涛和雷蒙多的通话中，双方都释放了积极信号：“中美商务领域对话交流十分重要，同意推动贸易投资务实合作健康发展，妥善处理分歧。双方同意继续保持工作沟通。”
对此，商务部新闻发言人高峰也表示，中美作为全球两大主要经济体，经贸关系的本质是互利共赢。双方在经贸领域都有各自重要关切，但在相互尊重、平等相待的基础上，可以通过对话协商来探讨解决之道。
相比之下，杨洁篪与布林肯的通话内容更为丰富，并没有局限在经贸领域。
根据官方消息，除了再次强调“对话合作应当是中美关系的主流”外，杨洁篪还提及了台湾问题、多边主义、疫情污名化等问题，特别对最近美方干涉中国内政和编造“病毒泄露论”等做法进行了“敲打”。
布林肯对双方近期一系列的接触表示肯定，并期待增加各层级接触和交流。同时，他也强调了“美方奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报”。
然而，近日三名美国参议员乘坐美国空军飞机到访台湾，外交部、国防部及国台办均表示坚决反对。而布林肯本人也在疫情溯源问题上污蔑中方……
希望美方能够言行合一，同中方一道努力，推动中美关系重回正确发展轨道。
2
最近，反华势力在涉疆问题上又玩新花样。上周，所谓“维吾尔特别法庭”在伦敦举行“听证会”，老调重弹。
这个“特别法庭”有多“特别”？“听证会”又证明了什么？听听外交部怎么说。
这个所谓“法庭”的最大金主，是鼓吹分裂思想的反华组织“世维会”；
所谓的“庭长”杰弗里·尼斯，是臭名昭著的国际人权圈滥诉专业户，与各种反华势力关系密切；
而所谓的“专家”，只不过是澳大利亚战略政策研究所、郑国恩等长期污蔑抹黑中国的谣言制造者；
所谓的“证人”，也不过是编造各种不存在的所谓“迫害事件”的“演员”。
经常关注国际新闻的朋友，对“世维会”“澳大利亚战略政策研究所”“郑国恩”等应该不陌生。
这些机构和人员都是长期致力于抹黑污蔑中国的反华分子，有些还受到了中方的制裁……
难怪外交部发言人赵立坚说：所谓“维吾尔特别法庭”完全与法律无关，纯粹是一场反华闹剧。只有表演，没有真相；只有预设的结论，没有事实的支撑；只有对法律的亵渎，没有对公正的维护。
与此同时，“大赦国际”也来蹭热点，蔑称中国“镇压”维吾尔族和其他少数民族的行为构成“反人类罪”。
“‘大赦国际’是个什么样的组织，大家都很清楚。该组织一贯戴着有色眼镜，到处搬弄是非，散布涉疆谎言谣言。这不过是在‘谎言录’上又增加了一笔。”外交部发言人汪文斌说道。
事实上，新疆维吾尔自治区曾多次召开新闻发布会，批驳谎言，以正视听。
在近日的涉疆问题新闻发布会上，新疆维吾尔自治区人民政府新闻发言人徐贵相再次强调，新疆根本不存在所谓“集中营”，根本不存在所谓“新疆教培中心学员遭受强奸、性虐待和酷刑”，根本不存在所谓“新疆教培中心存在强制绝育”，根本不存在“新疆教培中心强迫劳动”，所谓“新疆种族灭绝”是人类历史上最大诬陷案。
3
6月8日晚间，世卫组织召集的新冠病毒全球溯源研究中国部分的报告对外公布。这一长达6000多字的报告，再度引发关注。
遗憾的是，一些西方政客仍在将疫情溯源这一科学问题政治化。
《华尔街日报》一篇所谓“独家报道”称，根据一份此前未披露的美国情报报告，中国武汉病毒研究所3名研究人员于2019年11月出现严重病情，曾去医院寻求治疗。
武汉病毒研究所专家表示，所谓“武汉实验室泄漏”完全是子虚乌有的谎言，武汉病毒所从来没有人感染过新冠病毒，个别外媒报道的“病毒所三名员工染疫”完全是假消息，“如果有相关证据的话，请他们拿出来。”
而美国国务卿布林肯在受访时诬指中国没有为国际核查人员提供透明渠道、没有对新冠肺炎信息进行实时共享，叫嚣中国应就新冠肺炎疫情承担责任。
事实和真相十分清楚：中方在溯源问题上一直秉持开放、透明的态度，两次邀请世卫专家来华开展溯源研究。反观美国在溯源问题上甩锅推责的行径，汪文斌不禁问道：“美国什么时候可以邀请世卫专家去德特里克堡看一看？”
“将溯源政治化服务的是美一己私利，损害的是国际公益和各国人民的生命健康。”汪文斌敦促美方停止将溯源政治化，停止污蔑抹黑中国，邀请世卫组织专家到美国去开展溯源研究。（上观新闻）
海航旗下长安航空开通西安-松原-哈尔滨航线:12月21日起，海航旗下长安航空将开通西安-松原-哈尔滨航线，该航线由波音737-800型客机执飞，每周三班，班期为每周2、4、6。新航线的开通，将促进地区间交流合作，为西安、松原、哈尔滨三地旅客出行提供更多便利，让更多旅客感受十三朝古都和东三省冰雪世界的魅力。
据了解，此次新航线的开通正逢即将于2021年12月28日至2022年2月28日举行的查干湖第二十届冰雪渔猎文化旅游节，位于吉林省松原市的查干湖景区即将再次上演“冰湖腾鱼”胜景，旅游节计划安排“冰湖渔猎季”“冰雪嘉年华”“文旅商贸会”3个主题板块共计17项系列活动。
新航线已开始销售，旅客可通过长安航空官网、微信公众号以及其他授权渠道购票，在官网和官微订票可享受更加优惠的价格。长安航空提醒广大旅客，在出行前请及时了解出发地和目的地的防疫政策，提前做好出行安排，旅途过程中注意个人安全防护。
截至目前，长安航空累计通航城市71座，开通航线113条，航线网络布局进一步丰富，连接西北至西南、华东、中南、华北等重点旅游城市和公商务城市的“米”字形格局进一步成型。长安航空将始终秉承“开放、合作、创新、共赢”理念，通过打造“文化航空”，践行中国民航“真情服务”和公司“家文化”理念，为通航城市之间的经贸和文化交流架起安全便捷的空中桥梁，为畅通国内大循环增添活力和动力。
西安报业全媒体记者 冯晓瑞 通讯员 王晨
泰国：国际入境人数比 2019 年下降 81%:据《曼谷邮报》12月14日报道，泰国交通部长周一表示，政府希望加速泰国航空业的复苏，其目标是到 2031 年泰国航空业每年客运量达到2亿人次。他引用了国际航空运输协会 (IATA) 发布的数据，该数据称泰国将成为世界第九大航空市场。
航空业每年产值约 850 亿泰铢，占泰国国内生产总值的 7.7%，员工人数超过 700,000 人。2012 年至 2019 年间，泰国的航空旅行平均每年增长9.4%。然而一波又一波的新冠疫情导致对航空旅行的需求暴跌了64%，国际入境人数比 2019 年下降了 81%。
多米尼加航空事故调查委员会定性15日坠机为空难:△图片来源：多米尼加航空事故调查委员会官网
央视新闻客户端消息，当地时间16日，多米尼加航空事故调查委员会就15日坠机事件发布声明，认定该事故为一起空难，将在30天内发布初步调查报告。多米尼加航空局在事故发生后已与遇难者家属取得直接联系，并向其提供信息和必要的帮助。
当天，事故飞机的运营商海利多萨航空集团（Helidosa）发表声明，对坠机事故表示哀悼，向遇难者家属致以慰问，并承诺将提供一切必要的支持。声明中强调其航空业务运行是安全的，严格遵守国际和国家民用航空有关运行安全的法律法规。
该集团执行总裁亚历克斯·卡斯蒂略（Alex Castillo）表示，集团旗下每架飞机都按照国际标准进行了严格细致的维护，集团拥有的60多名专业飞行员均接受定期培训，并有足够的休息时间。
当地时间15日，一架私人飞机在多米尼加首都圣多明各美洲机场发生坠机事故，机上9人全部遇难。
港媒：伊拉克政府宣布中国援伊修建1000所学校:【环球网报道】香港《南华早报》19日报道，中国与伊拉克政府于12月16日签署协议，中方将帮助伊拉克重建教育系统，其中包括修建1000所学校。与此同时，驻伊拉克美军刚结束作战任务，报道对比称，美媒前一天才披露出五角大楼一则丑闻——一份机密文件显示，美国在中东空袭直接导致当地成千上万平民死亡。
伊拉克政府官方推特16日发推称，伊拉克总理穆斯塔法·卡迪米出席签字仪式，见证中伊两国框架协议下中方在伊拉克援建1000所学校协议的签署仪式。中方代表为中国电力建设集团副总裁和中电国际技术股份有限公司区域总监。↓
《南华早报》称，根据协议，中国电力建设集团和中电国际技术股份有限公司将帮助伊拉克政府在经历多年战争后重建教育体系。
而中方帮助伊拉克重建家园这一消息出现不久前，美军正式结束在伊拉克18年的作战任务。
美国2003年发动伊拉克战争，2011年底从伊撤军，仅留少量驻军。极端组织“伊斯兰国”2014年夺取伊拉克西部和北部大片地区，国际联盟随后增兵伊拉克。2020年1月，美军对巴格达发动空袭，杀死伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”指挥官苏莱曼尼和伊拉克什叶派民兵武装“人民动员组织”副指挥官穆汉迪斯等人。随后，伊拉克国民议会通过决议，要求结束外国军队在伊拉克的驻扎。
今年7月，美国总统拜登表示，驻伊拉克美军将于今年年底结束作战任务，但会继续承担训练、协助伊政府军的职责。12月9日，伊拉克国家安全顾问卡西姆·阿拉吉表示，伊拉克当天和美国主导的打击极端组织“伊斯兰国”国际联盟结束了最后一轮技术性会谈。阿拉吉正式宣布国际联盟部队的战斗任务已结束，其作战人员将全部从伊拉克撤离。
经年累月的战火不断摧残这个中东国家，报道上述消息的同时，《南华早报》还用大篇幅内容提到美军被爆出的重大丑闻——美国《纽约时报》18日披露，五角大楼最新文件显示，2014年以来，美国在中东多国发起的空袭被标记为“存在严重情报缺陷”，这些空袭存在仓促而目标又不精确的情况，并且直接导致当地成千上万平民死亡，其中包括许多儿童。
与美国的摧残相反，中国则不断对中东地区提供援助。路透社8月报道称，根据伊拉克总理办公室的声明，伊拉克与中国电力建设股份有限公司签署了建设2000兆瓦光伏电站的协议。中国电建将首先建设750兆瓦的装机容量。中国企业不断为中东发展做出新贡献。
枢密院十号：日本防卫省佐证辽宁舰起降了歼-15:日本防卫省统合幕僚监部17日、18日接连发布有关中国航母辽宁舰编队的最新动态。
按照日方17日的说法，15日上午，日本海上自卫队在东海海域发现包括航母辽宁舰在内的4艘中国海军舰艇向东南方向航行，消息中还提到中国航母编队在东海和太平洋均进行了舰载直升机起降训练，进入太平洋后演练了歼-15舰载战斗机起降。而在18日的通报中则发布了最新的更正信息“去掉了歼-15舰载机起降”的提法。这一“改口”反而激起了人们对于这个话题的兴趣，就如同有人发布了一条微博之后“秒删”，可能反而起到了强调的作用。
那到底中国航母编队在相关海域的演练中起降了舰载战斗机没有呢？首先需要重申一个问题，无论是在东海还是太平洋海域，都是国际水域，中方战舰完全有权利进行航母相关课目的演练，其中就包括舰载战斗机和舰载直升机的起降训练。
目前对于“改口”的原因日方并没有给出更详细的说明：是因为没有拍到飞机起降的画面吗？不过，以“御用摄影师”这么专业的拍摄水平，老刘认为如果中方舰载机确实起降了，日本防卫省的相关力量应该可以拍到，毕竟这可能要比“盯梢”中国航母编队的水面舰艇演练课目更容易，因为并不需要非常抵近，只要中方舰载机升空了，日方舰机就能远远探测到甚至拍到。
那为什么要这么突兀地“改口”呢？老刘认为，一种可能就是想要借助人们对于删除的内容的好奇心理来“强调一下”，越是删除，越是容易引起外界的关注甚至进一步地炒作。
另一种可能就是因为日本海自在17日发布了中国航母演练的相关讯息之后，日本防卫省内部有一些人对此很不爽，因为觉得这些讯息显得中国航母编队很牛，而日本“出云”号经过了航母化改造具备了起降短距起飞、垂直降落的F-35B战斗机的能力，但目前从美国采购的战机还没有到位，这种被称为“有舰无机”的状态，让防卫省的一些官员觉得很没有面子，所以紧急发布了18日的“更正”信息。
基于上述分析，老刘认为，中国航母编队应该是起降了舰载战斗机的，毕竟我们一向坚持“走一路练一路”。
就在外界聚焦中国辽宁舰编队的最新动态之时，很容易就会让人想到中国的另一艘航母山东舰最近在忙点啥呢？毕竟中国是全球有数的拥有两艘乃至以上航母的国家。
《人民日报》19日一篇题为《从党的光辉历史中汲取强军力量》的文章介绍了包括中国航母山东舰官兵在内的解放军各军兵种优秀部队开展党史学习的最新成果。文章称：“拦阻着舰、损害管制、海上搜救……初冬时节，海军山东舰赴南海某海域展开多课目实战化训练，不断锤炼部队整体作战能力。“在近期开展的一次海上训练中，新舰员们白天跟班学习，学基础原理、操作流程和故障排除；深夜，他们又来到深舱战位，开展专业学习，熟悉系统装备……”
正如中国国防部发言人此前的说法中国航母不是“宅男”。中国航母编队走向远海、走向深蓝是不可改变的历史使命，因此无论辽宁舰还是山东舰在东海、西太乃至更远的海域进行远海训练是非常正常的事情，舰载战斗机“走一路练一路”也是非常正常的，周边一些别有用心炒作中国军事威胁的国家，需要学着慢慢适应。奉劝你们，别总搞一些小动作，玩一些小心思。
17和18日连续两天，日本自卫队统合幕僚监部皆发布了与辽宁舰航母编队相关的情况，但18日发布的内容竟然是对此前一天发布内容的更正，取消了“辽宁舰进入太平洋后起降歼-15舰载战斗机”这一描述。军事专家认为，日本官方的更正内容充满了小心机，不良居心可见，同时也说明其对中国航母的“羡慕、嫉妒、恨”。
17日，日本自卫队统合幕僚监部发布了中国海军舰艇动向。这篇消息提及，15日上午，海上自卫队在东海海域发现4艘中国海军舰艇向东南方向航行，分别是航母辽宁舰、055型导弹驱逐舰南昌舰、054A型护卫舰日照舰及901型综合补给舰呼伦湖舰。随后编队于16日穿过宫古海峡，进入太平洋南下。消息中还提及，编队在东海和太平洋均进行了舰载直升机起降训练，而辽宁舰进入太平洋后起降了歼-15舰载战斗机。但18日的更正文稿里，则删掉了“辽宁舰进入太平洋后起降歼-15舰载战斗机”这一细节。
军事专家宋忠平19日对《环球时报》记者表示，日本刻意删除这个细节描写，就是希望通过舆论贬低辽宁舰的作战能力，给外界一种“舰载机是航母的利剑，而辽宁舰竟然没有练习舰载机起降”的印象，其不良居心可见。
但实际上，中国海军航经日本海时，对周边国家舰机跟踪监视我舰艇的情况非常熟悉。10月份《中国青年报》发表了一篇《亲历中俄‘海上联合-2021’演习和首次海上联合巡航》的文章，文中提到，赴俄罗斯参加“海上联合-2021”演习的中国海军舰艇编队进入对马海峡后，日本的“神通”号护卫舰、“天草”号支援舰就一直远远跟着编队。之后文章引述南昌舰政委陈维工大校的话说，“今天有点不正常啊，最关心我们的‘御用摄影师’居然还没出现？” 分析后发现原来是因为早上海区雾大，能见度低，不利于航空器飞行，“待天气好转它一定会来的”。果不其然，天气好转后，能见度超过了5海里，“御用摄影师”姗姗来迟。“御用摄影师”是一架P-1反潜巡逻机，低空盘旋拍摄。按照有关国际法和国际海上避碰规则，它主动用英语告知目的和航线，并声明不会干扰我们的正常航行。
面对外国舰机的跟踪监视，官兵们显得十分淡定，各司其职，一切工作按部署展开，各战位有条不紊地运转着。
宋忠平表示，中国舰机过日本海附近海域，日本必会派出相应兵力进行跟踪监视，解放军对此自然掌握。出海之前训练课目和内容就都已经拟好，舰艇编队会走一路，练一路，不会受到外界干扰，完成预定目标，“有些时候，我们也会根据具体情况对科目次序走一些调整；也有时候，日本舰机的抵近侦察增加了训练的实战背景。”宋忠平认为，另一角度来看，日本对中国辽宁舰如此郑重地大做文章也说明了对中国航母的“羡慕、嫉妒、恨”。
但事实上，辽宁舰从2016年首次驶入太平洋，进行远海训练就已经常态化。根据日本共同社报道，辽宁舰在2020年4月和2021年4月往返冲绳本岛和宫古岛之间海域，并在太平洋实施了战机舰上起降。
要求匿名的军事专家对《环球时报》表示，近年来中国海军整体实力在不断提升，航母编队自然需要更广阔的训练场，航母舰载机也需要在广阔海域内进行训练，练习远程作战能力。而且辽宁舰现在拥有了更强的“带刀保镖”，即055万吨级的大型驱逐舰，“南昌舰在服役之后常伴辽宁舰左右，其配备有先进相控阵雷达，包括上百个导弹垂发单元，能够为整个编队提供更为严密的防空和反导的保护。”
作为中国首艘055型万吨级导弹驱逐舰，南昌舰是世界上最现代化的军舰，12月6日，央视军事报道称，南昌舰近日在黄海海域展开为期四昼夜的多课目反潜演练，通过舰机联合反潜、编队输送护航、海峡要道封锁等实战课目，有效检验舰艇反潜作战水平。
军事专家对此分析称，“这表明在反潜演练中，南昌舰可以利用自身的声呐系统及反潜武器，针对水下的模拟目标来实施对潜攻击，检验自身的反潜作战能力。与此同时，南昌舰不仅是主攻手，同时也可以担任编队指挥官，比如其可以借助反潜机，其他驱、护逐舰等多种兵力组织联合反潜。”
据统计，南昌舰从今年3月开始迄今已有5次突破岛链，远赴南海、日本海、白令海和西太平洋。
3月19日，日本统合幕僚监部发布通报，确认中国海军南昌舰编队18日穿越对马海峡，北上日本海。这是日方首次拍摄到055型驱逐舰。4月3日，辽宁舰，南昌舰等六艘舰艇组成的航母编队驶向西太平洋。8月24日，由南昌舰、贵阳舰等组成的中国海军编队穿越宗谷海峡。美国官方后来证实8月30日，这支由南昌舰领衔的编队航行至美国阿拉斯加的阿留申群岛附近海域。10月11日，日本海上自卫队在对马岛西南方向320公里处海域发现由南昌舰组成的中国海军舰艇编队。
上文中的军事专家表示，南昌舰频繁出岛链到西太平洋进行远海训练，意味着南昌舰技术状态非常可靠，具备很强的远洋部署能力，在海上持续行动是对全舰系统的综合考验。同时这也是对海军主力战舰，性能和作战能力的全方位考验，可以说中国海军交上了令人满意的答卷。
补壹刀：日本正把导弹设在离台湾300公里的地方！:这是纽约时报一篇最新报道附带的照片。
照片的“主角”，是日本冲绳县石垣岛上一座在建的陆上自卫队导弹基地。从照片上看，施工现场相当忙碌，运输车、吊车和脚手架等各就其位，基地大致轮廓已经显现。
在此之前，日本对石垣岛导弹基地的建设一直遮遮掩掩。
但它的进度以及背后的“抗中”冲动，都根本遮掩不住。
因为，石垣岛的地缘位置实在太重要太敏感了。
从地图上一眼就能看到，这座小岛位于台湾岛东面，钓鱼岛以南，与二者形成三角站位。日本防卫省推动在此部署导弹，意图明显，就是一手伸向钓鱼岛，一手搅局台海。
还有分析认为，不排除未来允许美国在这里部署中导。
但有军事专家指出，日本石垣岛上的导弹基地未来有任何挑衅或异动，无论软的还是硬的，都将遭到中方对应反制。
日本一些政客尤其右翼势力蠢蠢欲动，以“自卫”之名不断向着突破“专守防卫”冒进，包括在石垣岛上新建这样一座明显“针对中国”的导弹基地。
这些人打着“一石三鸟”的如意算盘。但到头来，只会将自己置于更大的尴尬甚至危险之中。
1
石垣岛上的导弹基地建设正在加速推进。
一个多月前，10月底，曾有日媒前往所在地区探访，发现跟6月时相比，施工现场已经发生翻天覆地的变化。之前有消息说基地建设大幅推迟，实际显然并非如此。
建设工地宽阔，施工声音很大，“从周边农田里就能看出，体量惊人”。实地走访的记者对此印象深刻。
更近的消息来自3天前。纽约时报一篇有关日本在石垣岛部署导弹的报道，随文附带了一张在建基地的鸟瞰照片。照片拍摄日期不详，但总体上看，这个基地已经露出雏形。
在石垣岛上部署导弹，日本谋划已久。
到了今年8月，计划被正式公之于众。
当时，日本读卖新闻援引防卫省官员的话说，日本计划2022年底之前在石垣岛上部署陆上自卫队导弹基地，规模大约五六百人。其中一支是“应用部队”，配备反舰和防空导弹，另一支是“警备部队”，可在第一时间应对武装突袭和严重自然灾害。
为何在这里部署导弹？日本防卫省说得比较“含蓄”，称是为了加强西南诸岛防卫。
但有日媒毫不讳言地道出日方真实考虑：旨在“反制海洋活动日益活跃的中国军队”。
石垣岛的地理位置，决定了日本这个动作的敏感性。
这座小岛位于琉球群岛最南端，距钓鱼岛200公里左右，离台湾岛也只有300公里。这到底是多近呢？据说在石垣岛上，台湾省甚至福建省的广播信号都能清晰接收。
在此之前，日本已经在琉球群岛的奄美大岛、冲绳本岛和宫古岛上部署了导弹。加上石垣岛新建的导弹基地，就将形成4个据点并存的格局，进一步织密了第一岛链军事网络。
一直以来，日本右翼政客对这个小岛的“重视”也是众所周知。
纽约时报在最新报道中特意提到了这一点，说因为石垣岛与钓鱼岛毗邻，长期以来，那些希望提升自己所谓“国家安全威信”的日本鹰派右翼政客，“都曾到访那里”。
2
距离2022年底的建成期限还有短短一年，日本显然加快了推进力度。
11月底，日本防卫省提出一份创纪录的补充预算案。相关预算将主要用于采购武器装备以强化西南诸岛防卫。
加快石垣岛导弹基地建设，就是其中重要一环。
加大财政投入的同时，东京以及一些右翼政客还绞尽脑汁，为这个动作营造“正当性”。
渲染中国海警船在钓鱼岛海域巡航的“危险性”，声称中国将通过武力夺取钓鱼岛……宣布要在石垣岛部署导弹之初，日本的主要说辞就是保卫钓鱼岛、抗衡“中国军事威胁”。
石垣岛上原本就有日本最大的海岸警卫队办公室，这个办公室投入大量资源巡逻钓鱼岛水域。日本方面进一步在钓鱼岛问题上颠倒是非，借此为在石垣岛上部署导弹制造借口。
随着在涉台问题上越跳越高，台海局势也被日方说成“关系日本安危”。
纽约时报说，一些日本决策者“担忧”，如果台海爆发冲突，中国可能趁机控制钓鱼岛甚至夺取日本最南端的冲绳诸岛。
还有所谓的分析称，如果走到中国大陆武统台湾那一步，整个台湾附近的海域将被划为主战区域。那将“危及日本经济命脉”。
日本对台海问题的渲染，被安倍推到一个高点。
这位日本前首相、执政党自民党内最大派阀的会长，本月初抛出所谓“台湾有事就是日本有事”的恶劣论调。昨天，他在福冈市一场演讲中再次提及涉台议题，并称如果中国大陆武统台湾，情况有可能发展成“关系日本存立危机的事态”。
用一位日本问题学者的话说，这完全是胡说八道。
即便台海发生战事，也不可能对日本的安全构成安倍等渲染的所谓“威胁”。无论大陆还是台湾，谁都不会攻击日本。日本把介入台海问题炒作成“自卫”，根本站不住脚。
除了关联钓鱼岛和搅局台海，日本当然也把美国拉了进来。
安倍说“台海有事就是日本有事”，其实还有后半句，“也等于日美同盟有事”。
极右政客高市早苗最近也有类似言论，声称在台湾问题上，日美和其他“志同道合的国家”应联手对付中国。
3
石垣岛上的导弹基地，可为美日联手介入台海提供便利。
况且，美国本来就一直想在日本部署中导。
早在9月自民党总裁选举时，岸田文雄就曾回应过这个问题。当时他留了一个“活口”，说“不应该完全否定”，但中程弹道导弹具备何种搭载能力、部署位置尚未确定，在不了解具体提案的情况下，无法表示赞同还是否定，因此持有保留意见。
石垣岛基地建成后，美国会将中导部署在那里吗？
多位军事专家认为，不能排除这种可能。而且导弹基地在建设时，通常都会留有余地，之后可以根据不同导弹的射程和参数加以改进调试。
另外也有消息说，正是基于石垣岛等西南岛屿的导弹基地，日美正商讨将射程超过500公里的导弹部署到岛上。日本还打算研制射程更远的反舰导弹，这样就能覆盖台海地区。
接连炒作钓鱼岛和台海问题以渲染“中国军事威胁”，在距中国近在咫尺之地部署反舰和防空导弹，甚至为美国未来部署中导埋下伏笔，日本一些政客尤其右翼势力的用意可谓险恶。
对于这些蠢蠢欲动的危险举动，我们该如何应对？
一位军事专家说，具体应对和反制方式要分情况。
如果日本在石垣岛的导弹基地不发射导弹，只是打开制导雷达对我实施干扰，我们就可以“软应对”，对它进行电磁干扰。
如果对方胆敢发射导弹，我们就可以搞“硬杀伤”，直接摧毁石垣岛上的日本导弹基地。我们完全拥有这样的实力，这个距离打击的精确度非常高。而且一旦石垣岛基地发射导弹，它所遭遇的中国反击，将是来自四面八方，空中、水下等全方位的。
美国如果真在日本部署中岛，比如在石垣岛，威胁肯定比日本自己的那些导弹更大。
但它部署在日本，存在一个致命性缺点：
日本无论石垣岛还是其他岛屿，面积都不大，导弹无论移动到哪里，都很容易被定位到。
相对而言，中国国土面积广阔、纵深足够。只要美日敢打第一枪，我们会毫不犹豫地摧毁其导弹基地、航空基地、港口、码头。日方甚至美国对此应有清晰认识，因此在采取任何不智行为之前，都应仔细掂量一些自己需要为此付出什么样的代价。
日本右翼政客不断渲染“中国威胁”，借机怂恿修改和平宪法，发展“攻击敌方基地的能力”，也包括推动在石垣岛上部署导弹基地等恶意举动，这些都是他们抛弃“专守防卫”、转向攻击作战的标志。
这样做，除了加剧周边国家不安，也把石垣岛等地日本民众至于危险之中。
连纽约时报都说，石垣岛上的居民，长期以来更多将中国视为商业资源，而非危险之源。但导弹基地建起来后，尤其如果被用于攻击中国，这个小岛肯定会成为中方反击目标。
如果发生战争，“一切都会随风而去”。
一位石垣岛上居民对此忧心忡忡。但日本国内那些蓄意鼓噪“反华”的右翼势力，充耳不闻。
图片来自网络
30多场龙卷风横扫美国六州，至少84死！拜登：将亲赴灾区:
                        （原标题：30多场龙卷风横扫美国六州，至少84死！拜登：将亲赴灾区）
                    
 【文/观察者网 鞠峰】
 一夜之间，30多场龙卷风，美国6个州几乎满目疮痍……
 据美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道，当地时间10日夜里至11日早上，阿肯色州、伊利诺伊州、肯塔基州、密苏里州、密西西比州和田纳西州这6个州发生了至少30次龙卷风。最新统计显示这场灾害或已造成至少84人死亡。
 肯塔基州是受灾最严重的地区，该州州长11日宣布，经历“历史上最艰难的一夜”后，这场灾难性的龙卷风已经带走超过70人的生命，并预计死亡人数可能最终超过100人：“我很确定（肯塔基州）这个数字超过70人……事实上，在今天结束之前，它可能最终会超过100，破坏程度是我从未见过的。”
 美国总统拜登称这是“美国历史上最大的风暴之一”，并签署联邦紧急灾难声明为受灾最严重的肯塔基州提供额外援助。拜登表示，他将亲赴灾区，“共渡难关”。
 
 龙卷风过境后的肯塔基州梅菲尔德市
 据《纽约时报》12月11日报道，肯塔基州州长安迪·贝希尔（Andy Beshear）表示，该州截至目前已有超70人在10日夜里的风暴中丧生，其中有数十名蜡烛工厂的工人。贝希尔宣布肯塔基州进入紧急状态。
 搜救队正在直接遭受龙卷风袭击的梅菲尔德市的工厂废墟中寻找生还者，已经从100多人里救出40多人，但贝希尔称，如果其他人能够生还，这将会是个“奇迹”。
 对于深夜的风暴仍造成这么多人死亡的原因，当地选区的众议员詹姆斯·科莫（James Comer）对CNN表示，工人们（深夜）还在工作，因为该工厂持续“全天候运作”（going 24/7），部分原因是为了满足圣诞节蜡烛的需求。
 目前，肯塔基州有上万人正断电断水。
 
 肯塔基州梅菲尔德市 图自澎湃影像
 贝希尔在记者会上介绍，梅菲尔德市就在龙卷风的路径上，这座城市“被摧毁了”。“我以前从未见过这般情形。你能看到建筑残骸、房顶等等挂在树上——如果树还没被吹倒的话。有些地区的受灾情况难以用语言形容，这是肯塔基州历史上最艰难的一夜之一。”
 “巨大的金属杆折成两半，建筑物‘凭空消失’，巨大的卡车被吹翻。可悲的是，很多人的家被完全被毁坏，”州长称，梅菲尔德工厂的死亡人数或已打破该州历史上龙卷风事件致死纪录。
 
 11日，美国总统拜登在特拉华州举行记者会。
 综合国会山报、BBC等媒体报道，拜登表示，这是美国历史上最大的风暴之一，他为那些逝去的、生死未卜的人以及他们的亲友祈祷：“联邦政府将竭尽所能，提供帮助，我们将共渡难关。”
 
 拜登对风暴灾害发表讲话
 拜登说，这是场“悲剧”，“每每在这种情况下，我们不是民主党人或者共和党人，我们都是美国人。”
 此外，拜登对记者表示他将亲赴灾区。“我正在与肯塔基州州长和其他希望我过去的人合作，确保我能带着额外的价值过去，不会妨碍救援和重建，但我确实计划过去。”
 拜登称，联邦应急管理署（FEMA）将于12日派团队赶赴灾区，提供更多的物资，并给无家可归者提供临时住处。
 据CNN报道，除了受灾最严重的肯塔基州，伊利诺伊州的亚马逊仓储中心坍塌，也造成两人死亡。此外阿肯色州、密苏里州和田纳西州均通报死亡。CNN实时报道显示，这场风暴灾害或已造成84人死亡。据美国电力跟踪网站数据，此次龙卷风袭击造成其中4个州33万多用户断电。
 
 坍塌的伊利诺伊州亚马逊仓储中心 图自澎湃影像
 从10日晚上起，强大的风暴团席卷美国南部和中西部，至少30场龙卷风袭击肯塔基等6个州，持续到11日早晨，数万人断电，超5500万人人身安全遭到威胁。据气候垂直媒体Accuweather介绍，这场风暴的起因，是经历连续几天的温暖天气后，冷锋进入了美国中西部。
 “这当然不是前所未闻，但在一年的这个时候，有这么大规模的龙卷风爆发，有这么多龙卷风报告，这有点不寻常。”美国气象学家丹·皮德诺斯基说。
特朗普38页“政变PPT”曝光，又扯上了中国:
                        （原标题：特朗普38页“政变PPT”曝光，又扯上了中国）
                    
 【文/观察者网 齐倩】近日，美国前总统特朗普任内的白宫幕僚长梅多斯（Mark Meadows）向负责调查国会骚乱事件的美国众议院特别委员会提交了一份长达38页的PPT。该PPT建议特朗普宣布美国进入紧急状态，并推翻大选结果，用的理由则很搞笑了——“中国和委内瑞拉获得了多州选举设施的控制权”……
 梅多斯主张，他在收到包含PPT的电子邮件后没有做出任何处理，不清楚该PPT是由谁制作。
 但据美国《华盛顿邮报》12日报道，曾对外发布这一PPT的美国退役陆军上校、特朗普支持者沃尔德伦（Phil Waldron）称，他在1月6日前曾向梅多斯和其他几名国会议员详细介绍了上述PPT上的内容。
 
 
 美媒报道截图
 根据美国《纽约时报》、英国《卫报》介绍，梅多斯提交这份题为“选举欺诈、外国干涉和1月6日的选项”的PPT，建议特朗普根据谎言和揭穿所谓“选举欺诈阴谋”来继续连任总统职位。
 这一长达38页的PPT宣称，
。随后，特朗普可以宣布全国进入紧急状态，并宣布所有电子投票无效，推翻大选结果。
 PPT还为时任美国副总统彭斯提供了几个选项，包括推迟拜登的总统认证后，单方面将特朗普送回白宫。
 梅多斯的律师上周五（10日）表示，梅多斯只是通过收件箱中的电子邮件收到了这份PPT文件，并没有对其进行任何处理。
 但美国退役陆军上校、网络安全专家沃尔德伦对此有不同说法。沃尔德伦是特朗普支持者，一直致力于推翻大选结果，包括对外发布和推广这份“政变PPT”。
 
 特朗普任内白宫幕僚长梅多斯（资料图），图自澎湃影像
 沃尔德伦告诉《华盛顿邮报》，在1月6日前，他曾多次访问白宫，同梅多斯就推翻大选结果一事交谈。但他认为，这份PPT上的内容是“符合宪法、可行且合适的”，因为里面包含“外国干涉大选”的证据。
 据沃尔德伦所称，这份PPT有不同版本，目前不清楚是由谁制作。
 今年1月6日，部分支持时任美国总统特朗普推翻2020年总统选举结果的示威者强行闯入美国国会大厦长达数小时，正在认证大选结果的参众两院联席会议被迫中断。骚乱事件造成包括一名国会警察在内的5人死亡、约140名执法人员受伤。
 6月30日，美国国会众议院决定成立由民主党领导的特别委员会，调查国会山骚乱事件的“事实、情况和原因”。作为特朗普任内的白宫幕僚长，梅多斯被视为该事件的关键证人。
 值得一提的是，众议院特别委员曾多次传唤梅多斯前去作证，但均被拒绝。12月8日，该委员会建议对梅多斯提出“藐视国会”的刑事指控。
 此外，众议院特别委员会要求保管白宫档案资料的国家档案馆提供1月6日骚乱当天“白宫内部所有文件和通讯记录”，包括通话记录、日程安排以及涉及特朗普政府高级官员和外部顾问的会议记录等。但特朗普10月7日称，他将行使行政特权，拒绝向国会提交上述部分文件。
 
 特朗普支持者1月6日攻入国会，图自澎湃影像
 12月9日，美国联邦上诉法院驳回了特朗普的诉讼请求，裁定委员会有权获得调查1月6日国会山骚乱事件需要的白宫文件和记录。
 特朗普及其团队自特别委员会成立以来一直谴责相关调查，国会中的许多共和党人也指责特别委员会的组成过于党派化。分析人士认为，民主、共和两党正在为明年举行的美国中期选举做准备，特别委员会的调查有可能持续到明年，预计这项调查将在两党之间引发新的纷争。
 美国政治新闻网（Politico）曾分析称，即便没能连任总统，特朗普目前仍是共和党人的“政治中心”，在党内发挥巨大的影响力。部分与特朗普公开决裂的共和党议员中，已有多人遭到了党内强烈排挤。
 在11月8日的一次采访中，当被问及是否参加下一届美国大选时，特朗普表示：“我肯定在考虑这个问题，我们拭目以待。”他补充说，“很可能”在2022年中期选举后才会做出正式回应。
约翰逊去年圣诞活动照片曝光，英媒：他的信誉已到崩溃边缘:
                        （原标题：约翰逊去年圣诞活动照片曝光，英媒：他的信誉已到崩溃边缘）
                    
 【文/观察者网 赵挪亚】英国首相官邸的“圣诞派对丑闻”还在延烧。
 据英国《镜报》12月11日独家报道，去年首相官邸举行“秘密圣诞派对”的前三天，鲍里斯·约翰逊参加了另一场“圣诞问答”活动。活动期间，伦敦正实行新冠疫情二级限制，约翰逊和政府员工的举动已经违反了防疫规定。随后，首相官邸承认事情属实，表示首相“短暂”参加了会议，感谢工作人员在疫情期间的“辛勤工作”。
 报道评论称，约翰逊的信誉已到“崩溃边缘”。而美国有线电视新闻网（CNN）则列举了约翰逊目前在内政外交上所面临的的五大丑闻。
 
 《镜报》获取的约翰逊参加问答的图片
 《镜报》12月11日报道称，去年12月15日英国首相官邸举行了一场“虚拟问答”活动，目的是为慈善机构筹集资金。原本，活动计划员工通过网络远程参加活动，但当天还是有很多人前往官邸内。
 许多员工在超市内买好葡萄酒和起泡酒，来到工位前，参加这场问答比赛。知情人士透露说，意见办公室内，有“四支队伍”，每支队伍又由6人组成。
 约翰逊也来到现场参加了活动，他身边有两名顾问。测试进行到一半的时候，约翰逊出现在了屏幕上开始提问。随后，他还宣布给员工发放一件小礼物，一个唐宁街10号门的青铜领章。
 消息人士称，问答活动在晚上9点左右结束，但工作人员留下来喝酒聊天了大约两个小时。大多数人留在自己的办公室里，但也有少数人在大楼周围走动，与同事混在一起。
 约翰逊和官邸内员工们的表现，显然违反了伦敦当时的防疫限制。英国官方的防疫指南规定，在二级限制之下，即使在“工作合理必要”的情况下，任何人都不能参加其他家庭的两人或两人以上的室内聚会。
 不过，就在上周另一场圣诞派对丑闻被曝出之际，约翰逊方面曾声称官邸内“没有举行过任何派对”。《镜报》称，此次曝光“严重削弱了这一说法”。
 约翰逊上周还曾说：“我可以告诉你，我们在任何时候都遵守了防疫指导方针。”
 但在本次问答细节浮出水面后，一位知情人士称：“这（活动）只是文化的一部分，首相对此熟视无睹，他看起来对此没有意见。”
 还有内部人士说：“没有人质疑过这是否违反规定，或者我们是否不应该这么做。我们就这么做了。当时我们甚至没有意识到我们所做的是多么严重的错误。我现在意识到，这实际上是相当离谱的。我们觉得自己工作非常努力，工作了很多时间。现在回想起来，我承认我们不该那样做。”
 由于时间接近，人们自然把此次事件与上周被曝另一场丑闻联系在了一起。去年12月18日，约翰逊的首相官邸举办了非公开的圣诞节派对，当时有数十人参加。派对上的人们丝毫没有保持社交距离，他们当时一边做着游戏，一边享用着食物和酒水，直至第二天凌晨。
 在此情况下，一个视频引爆了英国民众的怒火。“ITV”7日曝光的视频显示，为了对付去年12月22日的记者会，包括时任首相新闻秘书阿莱格拉·斯特拉顿（Allegra Stratton）在内的一众幕僚非但不以上述派对为耻，反而在彩排中一个个嬉皮笑脸，共同谋划着该要如何把此事掩盖过去。
 
 虽然舆论沸沸扬扬，但上周伦敦警察厅（Metropolitan Police）表示，由于“缺乏证据”，以及不调查追溯性违反冠状病毒法规的政策，因此他们“在这个时候”不会调查有关首相官邸节日活动的指控。
 此事招致反对党工党的强烈反对。工党副领袖安吉拉·雷纳（Angela Rayner）表示：“约翰逊真的觉得，别人有一条规则，他自己又有另一套规则，他不适合领导这个国家。”
 《镜报》称，自己披露的执政党违规行为已经引发了公众的愤怒，约翰逊的信誉已被推到了崩溃的边缘。
 CNN则列举了约翰逊目前在内政外交上面临的5大丑闻。上周，约翰逊政府刚刚临时宣布新一轮防疫措施，要求人们在大部分室内戴口罩，远程工作，以及在进入夜店等特定场所前，出示48小时内的疫苗和阴性证明。此举被外界认为是约翰逊政府为转移圣诞派对丑闻注意力而仓促推出的举措。
 上月，英国保守党议员接连被爆出“贪腐”丑闻，不仅利用“兼职”获取丰厚收入，甚至利用职务为企业寻求便利。约翰逊一度“护短”，干预调查，保护被控“腐败”议员。但当地时间11月17日，约翰逊终于承认，自己的行为“完全错误”，“阴沟翻车”了。
 本周，曾供职英国外交部的拉斐尔·马歇尔又在提交英国议会的一份证词中抨击英国外交部门存在官僚主义、运转不良、缺乏计划等问题，由此导致英国从阿富汗撤离平民行动的混乱和失败。
 “约翰逊的12月，像一个充满负面新闻的日历，每天都有新的指控。”对于约翰逊，CN如此评论。
 
空客公司下线并交付最后一架A380超级巨无霸飞机:今天，当空中客车公司交付其最后一架巨型A380客机时，商业航空世界变得更小了。这架飞机于9月从法国图卢兹的空客工厂下线，将作为阿联酋航空的第123架A380飞机加入该航空公司的机队。
在一份声明中，阿联酋航空总裁蒂姆-克拉克称赞A380是一架真正特殊的飞机。"对阿联酋航空来说，它给我们提供了重新定义旅行体验的机会。... A380飞机在未来几年仍将是阿联酋航空的旗舰产品，也是我们网络计划的一个重要支柱"。
作为有史以来最大的商用飞机，双层A380是空中客车公司为超越波音747而做出的努力，后者开创了大规模航空旅行的时代。它有两层完整的乘客甲板，根据配置的不同，它可以搭载大约555人，航程为8000海里，或9200英里，除了尺寸巨大以外，关于这架飞机的一些其他事实，如其310英里的通信线路和复杂的飞机建造过程，也同样具有开创性。
长期以来，阿联酋航空是A380的最大客户，通过安装高级舱休息室和淋浴等功能，使该客机成为其旗舰机型。其他航空公司增加了他们自己的豪华舒适度，如阿提哈德的头等舱套房，有独立的生活区和卧室。
但是，尽管所有的进步和它为所有乘客（甚至是经济舱）提供的安静和平稳的旅程，A380的寿命在客机中是非常短的。大多数飞机都生产了几十年--波音公司制造747飞机超过半个世纪--但A380的装配线只开放了15年。
在本周早些时候的一次交付前的飞行中，最后一架A380飞机在德国上空画心。
因为对于大多数航空公司来说，A380飞机实在是太昂贵了，每架飞机的成本几乎达到5亿美元。虽然其巨大的尺寸为阿联酋航空构建了独特的迪拜枢纽和辐条服务模式，但大多数其他航空公司选择了较小的飞机，如波音777或空客A350，可以在更多的城市之间以更便宜的运营成本运送更少的人。
尽管大流行病的另一个打击是将许多A380飞机停在了世界各地，但随着旅行的恢复，航空公司开始将它们重新投入使用。因此，即使最后一架A380已经建成，你仍然有机会在未来的很长一段时间内乘坐到它。
法属新喀里多尼亚闹独立，马克龙这句话敲打中国？:
                        （原标题：法属新喀里多尼亚闹独立，马克龙这句话敲打中国？）
                    
 【文/观察者网 刘程辉】当地时间12日，位于南太平洋的法属新喀里多尼亚举行第三次公投，决定是否脱离法国独立投票结果当天晚间出炉——独立未获通过。由于大多数支持独立的原住民出于对法国不满而抵制公投，这次投票结果与此前差距惊人，“独立派”的票数还不到4%。
 值得一提的是，中国是该地区最大的贸易伙伴之一。此前便有西方媒体及政客渲染称，中国可能会从新喀里多尼亚独立中获益，提升在南太平洋地区的影响。甚至连法国总统马克龙也亲自上阵对中国“含沙射影”。而本次公投结束后，
。
 
 新喀里多尼亚地理位置
 
 据《纽约时报》13日报道，公投日一早，一些支持留在法国的选民陆续前往投票站，而那些设在支持独立地区的投票站，几乎没有人使用。截至投票当天下午5点，这场公投的投票率从去年第二次公投时的79%骤降至42%。这直接导致了“留法派”的票数达到了96%，而此前两次公投结果均接近“五五分”。
 
 《纽约时报》报道：新喀里多尼亚对独立说“不”
 投票率如此之低，与支持独立的原住民采取抵制措施有关。此前，受到新冠疫情影响，原住民卡纳克人要求推迟公投时间，但遭到法国总统马克龙的无情拒绝。报道分析，考虑到明年4月举行的总统大选，马克龙似乎想借公投提升法国的国际形象，为谋求连任助力。
 要求遭拒后，大部分支持独立的卡纳克人抵制了这场公投。“法国政府丝毫不在意卡纳克人的生死，”一名支持独立的政党领导人丹尼尔·果阿（Daniel Goa）表示，“尽管那些想独立的人们没有得到尊重，但非殖民化进程仍在向前推进。”
 为了镇压公投可能出现的意外情况，法国出动了数千名安全部队成员维持治安。去年独立公投失败后，一些卡纳克青年曾放火烧毁了当地镍矿设施并封锁了主要道路。
 虽然投票率还不到一半，这场公投俨然成了“反独立”派的独角戏，但马克龙依然对结果颇为兴奋。当公投结果传回巴黎后，马克龙在电视讲话中赞扬道，“因为新喀里多尼亚选择了留下，法国变得更加美丽了。”
 
 自然，马克龙心情如此“美丽”背后，西方媒体指向了中国。
 早在今年7月，马克龙在法属波利尼西亚的演讲中，曾试图挑拨南太平洋地区和中国的关系。
。
 作为法国的海外属地，新喀里多尼亚每年接受法国提供的15亿美元资金，而剩余资金大部分来自于向中国出口镍矿。中国也是该地区最大的贸易伙伴之一。《南华早报》曾透露，2018年，新喀里多尼亚对华出口总额达到10.6亿美元，超过对所有其他国家的出口总额。
 
 新喀里多尼亚的首府努美阿湾的全景，图自美媒
 除了马克龙，新喀里多尼亚亲法国的经济、对外贸易和能源部长克里斯托弗·盖吉斯（Christopher Gygès）也“松了口气”。“法国的存在将保护我们不受中国胃口的影响，避免他们控制这一地区。”
 实际上在半个月前，西方就有人操心这场公投若通过，可能会提升中国在南太地区影响力。但对这种无聊的臆测，外交部发言人赵立坚在11月30日记者会上直言，“那些人可能想多了。新喀里多尼亚独立公投系法国内部事务，中方对此不作评论。”
 
 如此担心属地独立从而倒向中国，法国的敏感也许正源于他们对当地人的所作所为。
 19世纪中叶，位于南太平洋的新喀里多尼亚遭到法国殖民，作为法国的海外流放地。二战后，该地区成为法国的海外属地。然而，该地区卡纳克原住民却遭受着广泛歧视，与欧洲定居者后裔产生了数十年冲突。1987年，当地人与法国宪兵与军队爆发流血冲突，共有19名原住民在那次事件中遭到法国屠杀。
 尤其是当地镍矿被发现后，法国政府从亚洲和太平洋其他地区引进了大量劳工掠夺财富，让他们在矿场工作，严重挤压了原住民的生存空间。持续的冲突和外来疾病对卡纳克人造成了致命的伤害，他们的人口在大约70年的时间里减少了一半。到了现在，原本是这片土地主人的卡纳克人，反倒成了少数族裔。
 
  “卡纳克和社会主义民族解放阵线”旗帜，也被当地居民用作非正式的新喀里多尼亚旗，以替代法国的三色旗。（图自法媒） 
 与赚的盆满钵满的法国人相比，新喀里多尼亚的收入差距持续拉大。卡纳克人占据了当地贫困、失业、入狱人数的绝大部分，失业率超过40%。法国人还试图“阉割”原住民受教育的机会，导致卡纳克人几乎没有人成为医生、律师或是工程师。
 为了压制原住民的反抗，法国曾在1998年与该地区领导人签署《努美阿协议》。根据这份协议，新喀里多尼亚将就其政治地位举行最多三次全民公投。倘若多数选民选择“独立”，新喀里多尼亚将进入独立过渡期；否则该地区仍将是法国海外领地。
 在2018年举行的首次全民公投中，有超过43%的选民支持独立。投票赞成独立的人绝大多数是卡纳克人，而支持与法国继续保持联系的人则是欧洲血统或其他非土著群体。2020年举行了第二次公投，赞成独立的比例上升至47%。
 支持独立的人认为，独立能够使该地区获得充分的主权，减少殖民化和不平等，并与其他太平洋国家建立更加广泛的联系。而在反对者看来，他们为自己与法国的联系感到自豪，他们认为自己高水平的生活以及良好的公共服务，在很大程度上得益于法国提供的资金补贴。
 尽管三次独立公投均未成功，但当地人的主权梦想并没有终结。
 “我们正走在解放的道路上，这才是最重要的。”来自原住民社区的新喀里多尼亚总统路易斯·马普（Louis Mapou）说。
广州白云机场将变身奢侈品购物中心？:据天眼查APP显示，奢侈品牌路易威登（Louis Vuitton）将进驻广州白云机场开店，于12月15日正式注册了相关公司，公司名称为“路易威登（中国）商业销售有限公司广州白云国际机场店”，注册地址显示，门店位于T2航站楼西连廊二层。
路易威登向界面新闻确认这一事实，称门店预计明年正式对外迎客，不过具体时间并未透露。
 图片来源：天眼查
近年来，奢侈品牌加大了在国内机场开设机场店的规模，新投入使用的北京大兴机场、成都天府机场均集合了路易威登、古驰、爱马仕等品牌。根据广东机场管理集团的公示，今年10月，路易威登已中标白云机场T2航站楼有税商业。
这一中标，也预示着，路易威登将成为白云机场引进的第一个顶奢品牌。对于还将有哪些奢侈品牌进驻白云机场，白云机场发言人戚耀明对界面新闻表示：“我们正在积极争取中。国际奢侈品牌经营者都有保密条款。”
按照今年10月浙商证券《机场有税商业专题报告》的预测，白云机场有望引入的奢侈品牌数量在10个左右。
此轮高奢品牌引入计划，也标志着白云机场的商业化运营将进入新发展阶段。
机场收入分为航性收入和非航性收入，其中非航性收入包括特许经营、商业零售、餐饮、广告及租赁等，这部分收入的毛利率高，同时，相较于因政府管控而受限的航空性收入更具发展潜力。
根据财报，疫情前即2019年，首都机场、上海机场的非航性收入占到总营收的比重分为62%和63%，但白云机场非航性收入占比为53%。
白云机场也并非没有意识到这一点。2019年，白云机场的T2航站楼增加了进出境免税店场地面积， 合计增加面积为原有面积的3.6倍。公开数据显示，2019年上半年中免公司于白云机场免税店销售额达到8.44亿元，同比增加5.56亿元，增幅达到193%。
但在新冠疫情冲击下，进出境免税店生意受到重创，而另一方面白云机场的有税商业入驻品牌的高端程度不足。
以T2航站楼为例，该航站楼在2018年5月全面投入使用，入驻商铺约在250家，除免税店外，多为餐饮、休闲食品、便利店、服饰、药店、手工艺品等业态，缺乏高端品牌。
所幸的是，相比国内其它机场零售商业租赁面积的占比，白云机场硬件基础表现较为充足。数据显示，剔除掉免税面积后，白云机场零售商业租赁面积分别为5.3万平方米。按照有税高端零售商业面积占比 10%-30%测算（剩余为餐饮、特产、书店、体验区等），白云机场能够用来布局有税高端零售的最大面积约为1.6万平米。
机场是中高端消费者的聚集地，在有限的空间内等待更容易让消费者产生冲动购物的倾向。近年来，奢侈品机场渠道市场份额提升。据贝恩咨询公司发布的报告，2018-2019年间奢侈品牌的机场店虽然只占整体渠道市场份额的6%，但其增长率为11%，相较于占渠道主体的百货公司和专卖店，机场店的表现更为强劲。引入奢侈品牌，将对白云机场的业绩带来较大的促进作用。
浙商证券研报预测，考虑白云机场高端商业布局刚刚起步，预计机场前期提成率将在 10%-20%，每年贡献利润约1-2亿元（2019年白云机场归母净利润10亿元）。随着机场商业布局持续展开，也能为广州乃至大湾区的商业市场注入更多活力。
亮相！3位航天员在玻璃房内接受采访，这一点与往年见面会不同:
                        （原标题：亮相！3位航天员在玻璃房内接受采访，这一点与往年见面会不同）
                    
经空间站阶段飞行任务总指挥部研究决定，聂海胜、刘伯明、汤洪波3名航天员将执行神舟十二号载人飞行任务，由聂海胜担任指令长。
北京时间今天（16日）上午，3名航天员在酒泉卫星发射中心问天阁与中外媒体记者集体见面，并回答记者提问。
他们实行三级医学隔离（最高级别隔离防护），几次载人航天都是如此。与以往不同的是，此次见面会，航天员由“坐着”改为“站着”接受采访。
这是指令长聂海胜第三次执行飞行任务，并第二次担任指令长，他说，这次任务飞行时间更长，工作项目更多、对我们乘组的要求也更高，特别是要给后续的乘组把空间站核心舱这个家布置好，开展一系列的关键技术验证，任务还是很艰巨的。我们相信，经过坚持不懈的备战训练，有工程全线和科研人员的支持努力，有全国人民的祝福，我们有底气、有信心、有能力完成好此次任务。
他笑着说，这次飞行任务时间很长，自己也带了一些私人用品，有娱乐的，到时候会向大家展示。
航天员汤洪波说，能够入选神舟十二号飞行任务乘组，自己非常骄傲和自豪。首先，要感谢教员和科研人员的付出，感谢战友们的支持，感谢家人的理解！他说，“我是1995年入选飞行员，2010年入选航天员。航空与航天，只有一字之差，但完成这个转变，十一二点艰苦而又难忘的经历。要想向上生长，先要向下扎根。多年来，我一刻不曾松懈，按照大纲要求从难从严训练，从思想、身体、心理、技术等进行了全方位的准备。天道酬勤，一分耕耘才会有一分收获。只有地面训练到位，才能胜任任务、完成任务，我将坚决圆满地完成好任务，无愧于事业，无愧于国家。”
航天员刘伯明说，能够完成我国首次出舱行走，是我们无上的光荣。神七任务时，我们遇到了一些困难，但我们只有一个信念，就是不管怎么样，都要坚决完成任务，一定要让五星红旗在太空高高飘扬。最终我们做到了。这里，向战友翟志刚、景海鹏表示致敬！正如你所说，这次任务出舱时间大幅增加，任务及其复杂艰难，我相信挑战和考验也不会缺席。因此，我们进行了严格、系统、全面的训练，我相信，无论困难多大、风险多高、任务多重，有专业地面人员的专业支持，有三人的默契配合，身穿我国自己研制的航天服，我们都会完成好每一次出舱任务，浩瀚太空必将留下更多的中国身影、中国足迹！
微信公众号“中国航天科技集团”6月16日消息，根据中国载人航天工程办公室发布的消息，航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波将于6月17日9时22分，乘神舟十二号载人飞船前往空间站天和核心舱。按计划，他们将天上驻留长达三个月。
我国载人航天工程空间站各舱段、神舟系列载人飞船、天舟系列货运飞船及其发射使用的长征系列运载火箭由中国航天科技集团有限公司研制。那么，航天科技集团打造的“太空之家”舒适吗？航天员在天上如何生活？
▲ 神舟载人飞船与空间站天和核心舱、天舟货运飞船组合体交会对接
“天宫一号”于2011年成功发射，发射重量8吨左右，提供给航天员的舱内活动空间为15立方米，可以满足3名航天员同时在轨工作和生活的需要。这相对于神舟七号7立方米的舱内活动空间有了较大提升，但是依然比较局促。
当2021年我国开始建造空间站时，为了提高航天员太空生活的“舒适度”，设计师们为航天员预留了相对充裕的生活环境，舱内活动空间从天宫一号的15立方米提升到了整站110立方米，简直是从“筒子间”搬进了“大平层”。
中国空间站本着“人性化”的设计理念，分别设置了生活区和工作区。生活区内有独立的睡眠区、卫生区、锻炼区，还配有太空厨房及就餐区。在设计上最大程度考虑到私密性和便利性，极大地提高了航天员的太空生活质量。
▲ 舱内景
在太空中，航天员也能实现“睡觉自由”，能够享受独立的睡眠区，确保睡觉不受干扰。虽然依然要把自己“装进睡袋”，但已经实现了从“站睡”到“躺睡”的变革了。独立的睡眠区能够让航天员更放松，享受相对高质量的睡眠，让他们的太空工作和生活更加“元气满满”。
航天员虽然不能享受和地球上一样的淋浴和泡澡，但每个人都能够在一个“包裹式淋浴间”里，手持喷枪，把自己擦拭干净，最大程度上解决了个人卫生问题。
除此之外，随着10多年来我国无线通信和物联网技术的不断飞跃，设计师们在之前的总体设计方案上不断升级，采用全新的信息技术，让中国空间站有了“移动WiFi”，并创造了一个智能家居生活空间。
在中国空间站里，设计师们给每一个航天员准备了一个手持终端，航天员可以根据个人需求通过APP调节舱内照明环境，睡眠模式、工作模式、运动模式……不同的舱内灯光，能够调节航天员的情绪，避免长时间处于单调的环境所带来的不适。
仅仅就舱内灯光环境和温度环境，设计师们就进行了多次体验，反复验证和调整，尽最大可能让长时间驻留太空的航天员有舒适的生活感受。
在以往的载人航天活动中，天地通话是“传统项目”。在中国空间站运行中，设计师们会给航天员预留一条私密语音通道，航天员可以在这里和家人打电话“说悄悄话”，分享自己在太空生活的心情。
平时，航天员们都带着骨传导耳机，舱内的WiFi可以方便他们在站上各个舱段相互通话，而且他们在任何位置上也都可以与地面通话。
根据国际同行的经验，航天员在太空中有相当一部分工作是进行舱内组装和维修，也就是说，完成空间站的建造任务，以及保持空间站十几年的运行，有很多组装和维护维修工作需要航天员在太空中独立完成，其中有一些甚至需要出舱，在舱外完成。单算核心舱，上面就有1243台设备，它们的很多组装工作都需要航天员在天上手工完成。此外，还有一系列出舱活动，航天员在太空中可绝对是一个“忙碌的宝宝”。
为了让航天员的维修和组装工作能够更加准确、高效地完成，设计师们在“防差错设计”上下了不少功夫、想了不少办法，从标志、颜色、外形等方面对要维修组装的设备、线缆和插头采取了一些措施，确保航天员在太空操作时“不看错、不误操作”。
▲ 舱内景
上天无小事。空间站建造和运营的每分每秒，都有地面工作人员密切关注。不仅如此，地面还有一个和天上一模一样的空间站，就是为了确保在遇到突发情况时，地面人员能够根据模拟空间站的实际情况，给太空中的航天员提供强有力的地面支持。
在航天科技集团五院空间站系统研制团队中，有一支队伍专门负责为航天员提供生命保障，打造一个安全舒适的太空工作居住环境。
为了营造一个宜居的环境，设计师们需要在地面上把自己想象成为一个“航天员”，感受舱内的生活和工作，并把自己和团队的感受转化为设计，设计师在里面反复模拟，让航天员到现场体验，并编写操作指南，把每一项操作图文并茂地介绍给航天员。
设计师们说，团队成员工作的很大一部分内容就是和航天员沟通，从太空生活、工作的角度去优化设计细节。
有了这些充分的预案和各种人性化的设计，相信航天员在中国空间站这个“智能太空港”一定能够度过自己难忘的“太空之旅”，让我们一起拭目以待吧！

                    
本田飞机交付第200架HondaJet:据航空在线12月16日报道，本田飞机公司宣布了里程碑式的消息，在2015年12月23日交付了第一架HondaJet近6年来后，该公司交付了其第200架飞机。
本田公司CE0表示：“自2017年以来，HondaJet一直是同级别飞机中交付最多的，我们继续看到大众对这种飞机的高需求。第200架飞机的交付反映了它的能力和可靠性，以及我们团队成员专业性。”
民航局对四个入境航班发出熔断指令: 
 民航局对四个入境航班发出熔断指令。制图：刘佳
 人民网北京12月17日电 (记者刘佳)12月15日，民航局再发熔断指令，对东方航空公司MU2574航班(万象至昆明)、南方航空公司CZ6092航班(万象至广州)、四川航空公司3U8392航班(开罗至成都)、巴基斯坦国际航空公司PK854航班(伊斯兰堡至西安)实施熔断措施。
 根据民航局通报，12月3日入境的东方航空公司MU2574航班(万象至昆明)确诊新冠肺炎旅客6例，根据此前熔断指令，该航班已自12月6日起暂停运行2班，自12月20日起，继续暂停MU2574航班运行2班。12月3日入境的南方航空公司CZ6092航班(万象至广州)确诊新冠肺炎旅客5例，根据此前熔断指令，该航班已自12月13日起暂停运行2班，自12月27日起，继续暂停CZ6092航班运行2班。12月4日入境的四川航空公司3U8392航班(开罗至成都)确诊新冠肺炎旅客16例，自12月20日起，暂停该航班运行4班。12月4日入境的巴基斯坦国际航空公司PK854航班(伊斯兰堡至西安)确诊新冠肺炎旅客6例，自12月20日起，暂停该航班运行2班。上述熔断的航班量不得用于其它航线。
 民航局要求，上述四家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
枢密院十号：美国激光武器果然瞄准了中国:果然，美国军事新闻网站（SOFREP）19日就认为，美国高能激光武器针对的目标不只有伊朗，还包括中国。
报道称，根据负责中东地区防务的美国海军第五舰队的声明，美海军两栖船坞运输舰“波特兰”号搭载的激光武器系统对亚丁湾的海上漂浮目标进行了演示打击，并成功将其摧毁。据称，2020年“波特兰”号也曾用激光武器击落一架飞行中的无人机。
根据西方媒体之前的报道，伊朗拥有大量的小型无人机和武装快艇，可以在海湾地区，尤其是霍尔木兹海峡对美国海军舰艇发动集群攻击。而美国海军研制中的激光武器已经在测试中验证了其对付无人机和海上快艇等目标的有效性。
不过老司机当时就觉得奇怪，伊朗的无人机和武装快艇虽然数量相对庞大，但技术含量并不高，以美国海军舰艇的防御能力，要加以拦截都不是什么难事。例如要对付小型无人机，除了“密集阵”近防系统这样的硬杀伤武器外，美国海军还随舰配备有反无人机干扰枪，可以利用无线电干扰或压制，迫降这些小型无人机。对付快艇，除了主炮以及从直升机上发射的“地狱火”导弹以外，美国“标准”系列防空导弹也具备打击海上目标的能力。如果动用航母舰载机或空中力量，要消灭伊朗快艇更不是难事。
那为什么美国海军还要孜孜不倦地持续研制激光武器？
SOFREP网站认为，五角大楼对固体高能激光系统的研制已经持续多年，功率和射程都在逐渐增加。“这次选择亚丁湾作为试验场，是为了向伊朗和中国传达有关这种新兴武器系统的信息”。
报道认为，包括中国、俄罗斯和伊朗在内，多国都在宣布正在部署旨在摧毁美国航母的高超音速导弹。“这些高超音速导弹依靠高达5马赫的速度、掠海飞行高度和远程打击能力，让反导系统几乎没有时间来探测、瞄准和拦截。”
而固态高能激光系统发射的定向能量束以光速传播，比导弹的速度快得多。因此它不但可以摧毁水面舰艇和无人机，还可以在高超音速导弹靠近时加以拦截。报道宣称，“这再次证明美国有能力快速开发反制武器。对手花了几十年的时间试图以巨大的代价开发这些高超音速武器，结果美国的反应却出乎它们的预料，仅仅开发了一种全新的激光武器就让对手的招数失效。激光武器不仅威胁到对手的导弹，还威胁到他们的船只和飞机。”
不过也有专家认为，目前美国研制的激光武器还存在诸多限制。首先是它需要庞大的储能装置，只有类似“波特兰”号这样的大型战舰才有足够的空间容纳。其次，激光武器本身受到天气因素的影响很大，缺乏全天候作战能力。对于经常面临海雾困扰的海军舰艇而言，这个难以克服的缺陷极大限制了激光武器的实际应用。
辽宁舰山东舰动态引关注 两航母何时＂双剑合璧＂？:【环球时报记者 李强 刘煊尊】近日，解放军辽宁舰航母编队穿越宫古海峡进入太平洋，引发外界高度关注。日方罕见派出“出云”号航母跟踪。而台媒注意到，解放军航母进入太平洋，正逢美国航母处于空窗期。此外，辽宁舰穿越岛链恰逢中国首艘国产航母山东舰服役两周年。人们也在期待，两艘航母何时能够双剑合璧？
日本防卫省统合幕僚监部17日晚宣布，日本海上自卫队上周三在距日本长崎男女群岛以西约350公里的东海海域发现，中方航母辽宁舰在055型驱逐舰南昌舰、054A型导弹护卫舰日照舰，还有901型综合补给舰“呼伦湖”号护卫下，向东南方向航行。之后，编队从东海南下出宫古海峡，航向台湾东方的西太平洋。在这过程中，解放军航母战斗群于东海和太平洋进行了舰载直升机起降训练，并在太平洋进行了舰载战斗机起降演训。不过，18日日本防卫省统合幕僚监部发布“更正”信息：去掉了中方起降舰载战斗机的表述。
日本海上自卫队则出动已完成航母化改造的“出云”号航母和“秋月”号驱逐舰，加上P-1和P-3C巡逻机等兵力监视侦察。
台湾《联合报》19日的文章称，解放军辽宁舰航母战斗群上周穿越宫古海峡进入太平洋，准备开展例行性演习，而这次演习时机正值美国派驻在太平洋的航母“不是航行到印度洋，就是返回母港过圣诞节和新年”之际。辽宁舰可能在台湾周边和南海演习。
中时新闻网19日的报道称，日本防卫省之前发布的一份新闻稿说，解放军052D型导弹驱逐舰厦门舰曾循着类似航线进入太平洋。分析人士认为，它很可能也是辽宁舰航母战斗群的一部分。事实上，这并不是辽宁舰今年第一次穿越宫古海峡，4月，它就循着相同的航线往返。当时解放军海军发言人高秀成说，辽宁舰航母编队在台湾附近进行年度演训，这是年度计划内的例行性安排。而中方海军组织辽宁舰航母编队跨区机动，航经宫古海峡、巴士海峡，到南海相关海域展开训练，符合国际法和国际惯例。
中时新闻网19日报道称，大陆航母辽宁舰编队日前通过冲绳岛和宫古岛之间海域南下时，日本海上自卫队罕见地动用刚完成航母化改装的航母“出云”号进行全程监视。此外，还有“秋月”号驱逐舰以及P-1和P-3C巡逻机。虽然“出云”号已完成F-35B起降认证，但舰上配置的F-35B尚未到位，在应对解放军航母编队穿越宫古海峡时，日方派出“出云”号进行监控引起各方注意。文章引用大陆媒体的分析称，日方此举显然是有相当用意，除了让舰上直升机演练监控作业之外，也是对解放军发出警告“我也不是好惹的”。
之前，与日本防卫省关系密切的军事专家文谷数重在《军事研究》期刊上撰文称，“出云”级航母成军将使日本战力大增，缓解对中国的军力劣势。这篇文章认为，“出云”级航母只要配备10架F-35B就能与中国现役航母24架歼-15战机抗衡，若F-35B增至12-16架，日本海上自卫队就能占据上风。凭借F-35B和航母，日本战机可抵近钓鱼岛、飞越台湾海峡或进入中国南海岛礁12海里之内。
美军F-35B战斗机在“出云”号上成功着舰
接受《环球时报》记者采访的中国军事专家认为，日方派出“出云”号航母进行追踪确实罕见。“出云”号改装后虽然只是轻型航母，满载排水量也达到2.6万吨，用如此大型水面舰追踪解放军航母编队从技战术角度来看并非最佳选择，很可能是不想在气势上输给解放军舰艇太多。至于日本专家关于“出云”级轻型航母只要配备12至16架F-35B就能对中国搭载24架歼-15的航母占据上风的言论，专家表示，日本要认清现实，目前“出云”还没有装备一架自己的固定翼战斗机，而中国航母的战斗力是现实存在的。而用于中国航母的下一代隐形舰载机正在研制之中。关键是中国航母排水量大，配备的机种齐全，未来完全可以独立作战。而日本的轻型航母难以配备预警机、加油机等机型，恐怕未来只能“跟班”美国才能作战。
此次辽宁舰的行动，正逢中国大陆首艘国产航母山东舰服役两周年。台湾中时新闻网20日引用大陆媒体的报道称，山东舰初冬前往南海某海域进行实战演训，其中包括舰载战机拦阻降落、损害控制和海上搜救等内容。这并不是山东舰今年第一次演训，解放军海军发言人高秀成说，5月初时，山东舰航母战斗群就在南海进行演训。台媒报道称，12月17日是解放军第一艘国产航母山东舰服役2周年纪念日，而通过演训它已拥有极强作战能力。
上述军事专家对《环球时报》记者表示，从此次航线和之前的演练历史来看，辽宁舰航母编队不排除在台岛以东的太平洋上进行演练的可能。未来，山东舰亦可以加入编队，形成双航母编队。这种编队部署在台岛以东，将对台岛东侧构成巨大压力。目前，台军重层吓阻战略的一个重点是，将战力保存至台岛中央山脉以东，特别是佳山空军基地和志航空军基地的地下洞库中。如果大陆双航母编队在台岛以东行动，那么编队内的火力，在陆基导弹的配合下，完全可以对台岛东部的基地实施封锁、瘫痪，台岛360度无死角暴露在解放军火力下。同时，航母编队还可以威慑、阻止外部势力的干预，可谓一石二鸟。台媒并未对此过多报道，并非是不担心，而是不愿承认、不敢承认。
匿名的大陆军事专家20日对《环球时报》记者表示，现在，山东舰和辽宁舰的实战化能力都在不断提升，未来两艘航母构建起双航母编队应该是指日可待。双航母编队会拥有更多的舰载机和护航舰艇，针对广阔的海空域的控制能力也会得到全方位强化。
澳媒：中国蓝水海军迅速壮大 对澳意味着什么？:  预计这些将很快出现：中国社交媒体炫耀本国迅速壮大的海军实力，其强大的综合战斗群开始在全球海洋游弋。代表北京下一代航母（目前被称为“003型”）的一组图片，正显示世界力量平衡即将发生一种变化。尽管带有猜测性，但有关图片给人留下一种深刻印象：美国将在自二战以来一个前所未有的层面上面临竞争者。
图片描绘出中国蓝水海军战斗群的潜在构成——核心是具有全面作战能力的现代航母，不同于“辽宁舰”“山东舰”。其空中机群凸显北京对隐形战机和无人机的重视。其军舰编队包含由防空巡洋舰、反潜护卫舰和攻击舰组成的强大复合体。此类景象通常只与美国联系在一起。但北京将很快在整个东南亚、印度洋和太平洋投射这种高度可见的“实力表达”。
太平洋正变得拥挤。中国海军拥有370艘军舰，超过美国的296艘。尽管目前美国拥有更多且更活跃的大型军舰，但这种优势正在减弱。约翰·阿奎利诺上将（美国新任印太司令部司令——编者注）称，盟友需与美国共同巡逻国际水域并打造新的相互配合能力。但澳大利亚不在此列。近来取消引发争议的法国潜艇建造项目，已迫使澳推迟更换老化舰队。而中国的“003型”航母代表着巨大的实力飞跃。实际上，它已跳过整整两代海军发展。目前只有美国一再被推迟且仍在大规模修理的“福特”级航母配备类似先进弹射系统。
美国海军部长卡洛斯·德尔托罗称，“中国拥有17家造船厂，去年建造了20艘军舰，今年正建造另外20多艘……我们正发出警报”。但华盛顿似乎与堪培拉同样受困于设备采购问题。与此同时，老化的美国舰队的维修被推迟，造船厂的现代化和升级被延后。这些问题令美国军舰看起来锈迹斑斑、陈旧不堪。
五角大楼11月份发布报告警告称，北京将部署新型远程打击装备，“利用对地攻击巡航导弹，中国海军近期就将具备从潜艇和水面战斗舰艇发起远程精确打击的能力，显著提升中国的全球实力投射能力”。（作者杰米·赛德尔，丁玎译）
美军南海＂撞山＂核潜艇最新行踪曝光 已返回基地:【环球网报道 记者 徐璐明】在南海发生“撞山”事故的美军核潜艇“康涅狄格”号的最新行踪曝光。美国媒体称，这艘核潜艇已经返回了其位于美国华盛顿州布雷默顿海军基地的母港，但其具体的受损程度还不清楚。
美国“动力”网站“战区”专栏12月20日报道称，根据照片以及传播跟踪数据显示，此前发生“撞山”事故严重受损的美国海军“康涅狄格”号核潜艇已经返回了其位于华盛顿州的母港。这艘核潜艇此前曾抵达美国西海岸的圣迭戈港，并在那里停留了几天，于上周离开。
报道称，一名美国网友于12月19日在社交媒体上发布了一张疑似“康涅狄格”号核潜艇抵达华盛顿州普吉特湾的基萨普-布雷默顿海军基地印第安岛附近的照片，这里也是美国海军3艘海狼级核潜艇的母港。这名网友还分享了船舶跟踪数据，显示有两艘拖船和这艘受损的核潜艇一起航行，还有一艘美国海岸警卫队的舰船护航。
美国太平洋舰队司令部潜艇部队发言人辛迪·菲尔兹随后也在一份声明中表示，美国海军已经确认，“康涅狄格”号核潜艇抵达了印第安岛。美国海军此前也曾表示，美国海军的最终计划是将这艘海狼级潜艇送回母港进行大修。
报道称，“康涅狄格”号的受损程度目前还不清楚，但根据此前拍摄于圣迭戈港的画面显示，这艘潜艇艇首的声呐罩已经缺失。还有消息称，这艘潜艇的艇身底部也在事故中受损，如果继续潜航将变得很不安全，所以需要浮出水面航行。
报道还称，美国海军接下来要把重点转向让这艘潜艇重新投入使用，而这将是一个代价高昂、耗费时间的过程。因为海狼级是美国海军最先进、最神秘的核潜艇，但是仅仅制造了3艘。
此前还有美国媒体分析认为，这艘核潜艇的损坏程度可能严重到不得不提前退役，而且美国海军现在面临着两难的选择，无论是将其修复还是让其退役，都将付出巨大代价。
中国海军研究院研究员张军社此前者表示，美国第七舰队的官方声明依旧是遮遮掩掩。“美国军方在国际社会的强烈呼吁和要求下，事发一个月之后，才像挤牙膏似地发表这个语焉不详的声明来搪塞，不仅缺乏诚意，且不透明、不专业，确实令人失望。”
中国外交部发言人汪文斌11月2日在例行记者会上表示，我们再次敦促美方详细说明事故的有关情况，充分回应地区国家的关切疑虑，关键是要停止派军舰军机四处滋事挑衅、炫耀武力，停止损害别国主权安全的行径，否则此类事故恐怕不会更少只会更多。
杭州机场继续每日保留一班进京航班:目前，杭州市萧山区有一地为疫情中风险地区。根据民航局疫情防控相关文件要求，杭州机场经与各大航空公司商定，
进京旅客请配合做好登机前测温、“北京健康宝”绿码亮码以及48小时内核酸检测阴性证明查验等疫情防控工作，取消行程的旅客请及时联系购票点或航空公司办理机票退改签手续。
除进京航班外，乘坐其他国内航班进出杭州机场的旅客都仍都需要出示48小时内核酸检测阴性报告才能登机。
乘机问题通过“空港百灵热线”0571-96299或者“杭州萧山国际机场”微信公众号的人工客服进行咨询。
橙柿互动·都市快报见习记者 许晖
通讯员 朱建美
珍珠港事件80周年 美国一些人为何不怪日本怪中国:美国随后对日本宣战，并同中国等国际正义力量一起最终战胜了日本军国主义，共同取得了世界反法西斯战争的完全胜利。此后每年12月7日，美国国内都会纪念这一具有分水岭意义的历史事件及死难者。
而每年的12月13日是中国的南京大屠杀死难者国家公祭日。在相隔不到一周的时间里，中美两国在太平洋两岸用各自的方式，纪念着同一场战争和因同一个国家造成的创伤。
▲
▲
▲
▲
历史是最好的教科书。
今年的珍珠港事件纪念仪式共有包括40名幸存者在内的约800人出席，规模不大不小。
▲
▲
▲
而美国海军部则显得更加“高尚”，在推文中非但没有对曾经的敌人口诛笔伐，反而选择了“化干戈为玉帛”，大谈特谈“美日联盟是自由开放印太地区和平与安全的基石”。
美国国内媒体的有限报道中，日本也几乎全程隐身，仿佛珍珠港事件完全从天而降，不过是美国不得不经受的天罚。
▲
▲
众所周知，靖国神社供奉有14名二战甲级战犯，是日本军国主义分子发动对外侵略战争的精神工具和象征。其内甚至还有个战史陈列馆“游就馆”，宣称珍珠港事件是当年美国阴谋将日本拉入战争的圈套，日本被逼无奈才发动“自卫战争”。
▲
▲
▲
然而，“拜鬼”并未在美国引起多大关注，美方也未予置评。
只是不知在纪念日重聚一堂的40位珍珠港事件幸存者，看到自己的政府对这种开历史倒车的行为睁一只眼闭一只眼会作何感想。
12月6日，美国地缘政治分析人士威切特（Brandon Weichert）发表文章《美国已经忘却了珍珠港的教训》，数次提及中国和俄罗斯，称“恶意的”中俄两国企图从根本上改变美国主导的国际秩序，正大力发展太空武器、高超音速导弹等军备，而中美当前在台海的博弈可能触发大国战争，美国对此准备不足，很可能再次遭到“珍珠港式”的突然袭击。
12月7日，曾在夏威夷驻扎过三年的海军退役老兵乔伊（Nicholas Joy）在“真实清晰防务”网站上发文称，美国“对中国军力建设的不充分回应，说明我们并没有认真汲取‘耻辱的一天’的教训”，渲染中国的海军和导弹已有能力威胁美军基地，还强调一场围绕台湾问题的危机正在酝酿，倘若中国大陆“武统”台湾，将冲击美国同盟体系。在他看来，80年前日本能够成功偷袭珍珠港的原因就在于，美国虽然认识到日本是个威胁，却未采取足够的预防措施，如今面对“中国威胁”，美国不能再“重蹈覆辙”。
▲
（漫画 ｜ 蔡艨）
同样在12月7日，美国总统国家安全事务助理沙利文在回答媒体提问时称，美方会“采取一切措施”防止“中国大陆‘武统’台湾”的情景出现。
一天后，沙利文又在一场网络研讨会上称，美国在印太以作战姿态驻军，对保持地区和平稳定、应对中国挑战和威胁很重要。
而今年3月，时任印太司令部司令戴维森曾抛出所谓“大陆可能在六年内攻台”的论调。11月，美军参谋长联席会议主席米利又称，倘若大陆武力攻台，美军“绝对有能力保卫台湾”。
为什么美国对日本政客的行为视若无睹，反而极力渲染“中国威胁”呢？联想到美国近年来在纪念硫磺岛战役上的迷之操作，以及同俄罗斯就苏联在二战中作用的“历史叙事”之争，人们不禁要问，是不是美国的历史观出了问题。
而自己的盟友“小弟”，即便是做出将核污染水排入太平洋这样冒天下之大不韪的自私行为，也要支持纵容，甚至放弃对事实的尊重，彻底抛弃良心的底线。
▲
▲
在去年的珍珠港事件纪念日，美国前助理国务卿希伦（John Hillen）曾经发文称，避免重蹈1941年被偷袭覆辙的唯一有效方法，就是做“出其不意”的一方，而非“被打个措手不及”的一方。
不过，这些人似乎忘了，在台湾问题上频频挑衅、制造紧张的，派出军舰军机到他国领海领空横冲直撞，威胁他国主权安全，还美其名曰维护“航行和飞越自由”的，恰恰是美国自己。
美国纠集盟友不断派出军舰“过航”台湾海峡，到南海搞所谓“航行自由行动”，严重危害地区和平稳定安全，反过来还想抹黑中方坚定维护自身主权安全的措施，把“麻烦制造者”的帽子扣在中国头上。这就好像一个恶霸挥舞着刀棒闯进别人家的院子耀武扬威，但发现主人抄起桌椅自卫时，又叫嚷着自己的安全受到威胁，天下岂有这样的道理？
▲
（漫画 ｜ 蔡艨）
美国要做的，应当是牢记日本军国主义发动侵略战争造成的深重灾难，铭记反法西斯战争胜利的来之不易、和平的来之不易，警惕日本军国主义死灰复燃，停止在台海、南海等问题上挑衅中国、制造紧张局势，走坚定维护世界和平与安宁的正道，这才是纪念这场悲剧的正确打开方式。
南海最南端海域出现一辆漂浮＂坦克＂ 印尼打捞失败:【环球网报道 记者 徐璐明】今日俄罗斯（RT）网站12月20日报道称，近日一辆神秘“坦克”被发现漂浮在印度尼西亚附近的纳土纳海海面上。印尼军方随后承认确有此事，但表示未能成功拦截这一漂浮物。
报道称，这一神秘漂浮物的照片于上周出现在了印尼的社交媒体上。据当地媒体报道，照片是由在纳土纳海（位于南海西南，是南海的支海）石油钻井平台上工作的工人拍摄的。报道解释说，纳土纳海是位于南海最南端的一块浅海，一部分是在印尼的领海内。
报道称，画面中的这辆“坦克”看起来锈迹斑斑，但是它的一些外部设备完好无损，包括一具外挂油箱和一根拖绳。另一张图片显示的是一艘拖船正在试图打捞这一漂浮的“坦克”。但有报道称，由于现场波涛汹涌，拖船未能成功将其打捞出水。
报道称，印度尼西亚军方随后承认了这一离奇事件确有其事。印尼军队少校索尔·贾姆雷告诉当地媒体，有关发现“类似坦克的物体”的报道是真的，但“它没有威胁”。这名官员表示，这一坦克形状的物体属于当地一家石油天然气公司，从一个海上钻井平台上被冲走了。
不过在12月20日的时候，印尼海军上将朱利叶斯·维佐约诺却给出了不一样的说法，他表示这辆“坦克”的性质和来源还不清楚，印尼海军仍在寻找这辆漂浮“坦克”。“请等待更为深入的分析，印尼海军正在寻找它的下落，”当地媒体援引这名海军上将的话说。
辽宁舰穿越宫古海峡 日本＂出云号＂航母紧盯:【环球时报记者 李强 刘煊尊】近日，解放军辽宁舰航母编队穿越宫古海峡进入太平洋，引发外界高度关注。日方罕见派出“出云”号航母跟踪。而台媒注意到，解放军航母进入太平洋，正逢美国航母处于空窗期。此外，辽宁舰穿越岛链恰逢中国首艘国产航母山东舰服役两周年。人们也在期待，两艘航母何时能够双剑合璧？
日本防卫省统合幕僚监部17日晚宣布，日本海上自卫队上周三在距日本长崎男女群岛以西约350公里的东海海域发现，中方航母辽宁舰在055型驱逐舰南昌舰、054A型导弹护卫舰日照舰，还有901型综合补给舰“呼伦湖”号护卫下，向东南方向航行。之后，编队从东海南下出宫古海峡，航向台湾东方的西太平洋。在这过程中，解放军航母战斗群于东海和太平洋进行了舰载直升机起降训练，并在太平洋进行了舰载战斗机起降演训。不过，18日日本防卫省统合幕僚监部发布“更正”信息：去掉了中方起降舰载战斗机的表述。
日本海上自卫队则出动已完成航母化改造的“出云”号航母和“秋月”号驱逐舰，加上P-1和P-3C巡逻机等兵力监视侦察。
台湾《联合报》19日的文章称，解放军辽宁舰航母战斗群上周穿越宫古海峡进入太平洋，准备开展例行性演习，而这次演习时机正值美国派驻在太平洋的航母“不是航行到印度洋，就是返回母港过圣诞节和新年”之际。辽宁舰可能在台湾周边和南海演习。
中时新闻网19日的报道称，日本防卫省之前发布的一份新闻稿说，解放军052D型导弹驱逐舰厦门舰曾循着类似航线进入太平洋。分析人士认为，它很可能也是辽宁舰航母战斗群的一部分。事实上，这并不是辽宁舰今年第一次穿越宫古海峡，4月，它就循着相同的航线往返。当时解放军海军发言人高秀成说，辽宁舰航母编队在台湾附近进行年度演训，这是年度计划内的例行性安排。而中方海军组织辽宁舰航母编队跨区机动，航经宫古海峡、巴士海峡，到南海相关海域展开训练，符合国际法和国际惯例。
中时新闻网19日报道称，大陆航母辽宁舰编队日前通过冲绳岛和宫古岛之间海域南下时，日本海上自卫队罕见地动用刚完成航母化改装的航母“出云”号进行全程监视。此外，还有“秋月”号驱逐舰以及P-1和P-3C巡逻机。虽然“出云”号已完成F-35B起降认证，但舰上配置的F-35B尚未到位，在应对解放军航母编队穿越宫古海峡时，日方派出“出云”号进行监控引起各方注意。文章引用大陆媒体的分析称，日方此举显然是有相当用意，除了让舰上直升机演练监控作业之外，也是对解放军发出警告“我也不是好惹的”。
之前，与日本防卫省关系密切的军事专家文谷数重在《军事研究》期刊上撰文称，“出云”级航母成军将使日本战力大增，缓解对中国的军力劣势。这篇文章认为，“出云”级航母只要配备10架F-35B就能与中国现役航母24架歼-15战机抗衡，若F-35B增至12-16架，日本海上自卫队就能占据上风。凭借F-35B和航母，日本战机可抵近钓鱼岛、飞越台湾海峡或进入中国南海岛礁12海里之内。
接受《环球时报》记者采访的中国军事专家认为，日方派出“出云”号航母进行追踪确实罕见。“出云”号改装后虽然只是轻型航母，满载排水量也达到2.6万吨，用如此大型水面舰追踪解放军航母编队从技战术角度来看并非最佳选择，很可能是不想在气势上输给解放军舰艇太多。至于日本专家关于“出云”级轻型航母只要配备12至16架F-35B就能对中国搭载24架歼-15的航母占据上风的言论，专家表示，日本要认清现实，目前“出云”还没有装备一架自己的固定翼战斗机，而中国航母的战斗力是现实存在的。而用于中国航母的下一代隐形舰载机正在研制之中。关键是中国航母排水量大，配备的机种齐全，未来完全可以独立作战。而日本的轻型航母难以配备预警机、加油机等机型，恐怕未来只能“跟班”美国才能作战。
此次辽宁舰的行动，正逢中国大陆首艘国产航母山东舰服役两周年。台湾中时新闻网20日引用大陆媒体的报道称，山东舰初冬前往南海某海域进行实战演训，其中包括舰载战机拦阻降落、损害控制和海上搜救等内容。这并不是山东舰今年第一次演训，解放军海军发言人高秀成说，5月初时，山东舰航母战斗群就在南海进行演训。台媒报道称，12月17日是解放军第一艘国产航母山东舰服役2周年纪念日，而通过演训它已拥有极强作战能力。
上述军事专家对《环球时报》记者表示，从此次航线和之前的演练历史来看，辽宁舰航母编队不排除在台岛以东的太平洋上进行演练的可能。未来，山东舰亦可以加入编队，形成双航母编队。这种编队部署在台岛以东，将对台岛东侧构成巨大压力。目前，台军重层吓阻战略的一个重点是，将战力保存至台岛中央山脉以东，特别是佳山空军基地和志航空军基地的地下洞库中。如果大陆双航母编队在台岛以东行动，那么编队内的火力，在陆基导弹的配合下，完全可以对台岛东部的基地实施封锁、瘫痪，台岛360度无死角暴露在解放军火力下。同时，航母编队还可以威慑、阻止外部势力的干预，可谓一石二鸟。台媒并未对此过多报道，并非是不担心，而是不愿承认、不敢承认。
匿名的大陆军事专家20日对《环球时报》记者表示，现在，山东舰和辽宁舰的实战化能力都在不断提升，未来两艘航母构建起双航母编队应该是指日可待。双航母编队会拥有更多的舰载机和护航舰艇，针对广阔的海空域的控制能力也会得到全方位强化。
黄海北部部分海域21日至26日进行实弹射击禁止驶入:
                        （原标题：黄海北部部分海域21日至26日进行实弹射击，禁止驶入）
                    
据中国海事局网站消息，大连海事局发布航行警告，12月21日8时至12月26日17时，黄海北部部分海域进行实弹射击，禁止驶入。

                    
德防长发警告 俄罗斯不能命令北约“做事”:“俄罗斯不能在地区安全问题上对北约‘发号施令’”，据法新社19日报道，在俄罗斯和乌克兰边境危机不断加剧的背景下，德国防长兰布雷希特将其首次外访的地点选在和俄罗斯关系紧张的立陶宛。她还和立防长阿努绍斯卡斯一起对俄罗斯发出警告。
德国新任防长兰布雷希特 资料图
德国《焦点》周刊等媒体称，兰布雷希特19日视察驻扎在立陶宛卢克拉军事基地的德国部队。她强调，北约国家必须通过外交和可靠的威慑手段来应对目前欧洲地区的紧张局势，这意味着北约需要讨论俄罗斯日前提出的安全保障倡议，但俄罗斯不能命令北约国家如何部署军队。
据法国国际广播电台报道，作为北约行动的一部分，大约550名德国官兵与其他北约成员国的军队一起驻扎在立陶宛。阿努绍斯卡斯声称，俄罗斯在加里宁格勒地区调动的部队比北约部署在卢克拉军事基地的军队人数多10倍，在这种情况下，莫斯科要求北约降低安全保障的想法“根本不可能实现”。他此前还说，立陶宛准备通过一切手段支持乌克兰，包括移交致命武器。
立陶宛防长阿努绍斯卡斯 资料图
俄乌边境危机近期不断加剧，俄罗斯外交部17日公布俄方提出的安全保障倡议。路透社称，俄罗斯要求从波兰、立陶宛等国撤出北约部队。据俄媒20日报道，俄副外长格鲁什科表示，北约要求俄罗斯从乌克兰边境附近撤军，而莫斯科提出北约部队撤离俄边境的时候，北约却表达不满。
俄副外长里亚布科夫20日表示，美国尚未对俄方的倡议进行回应。俄罗斯常驻欧盟代表奇若夫认为，欧洲将对俄罗斯安全保障倡议做出模棱两可的回应。维也纳军事安全和军控问题谈判俄罗斯代表团团长加夫里洛夫表示，无论是否愿意，美国不得不与俄方就安全保障倡议进行对话。里亚布科夫说，莫斯科尚未决定，如果北约不接受安全保障倡议，俄是否将放弃暂缓在欧洲部署中短程导弹。20日，俄罗斯宣布驱逐两名德国外交官，以回应柏林日前驱逐俄外交官的行动。
立陶宛国家广播电台报道：防长称立陶宛准备向乌克兰提供致命武器
“立陶宛的问题变成了德国的问题。”德国《焦点》周刊19日报道称，因立陶宛与中国关系紧张，在立陶宛有生产线的第三国公司在向中国出口商品时可能也会遇到问题。德国公司也越来越担心立中争端会影响德中贸易。
上周五，路透社率先报道德国汽车轮胎和零部件制造商大陆集团“已被中国敦促停止使用立陶宛制造的零部件”后，德国《商报》也引述大陆集团内部人士的话说，他们将把产能从立陶宛转移到其他工厂。该报道称，立陶宛的考纳斯地区是汽车零部件供应商的生产基地。除了大陆集团，德国汽车零部件供应商海拉等企业也在那里生产。
《南德意志报》18日报道称，现在来自考纳斯的控制装置和传感器滞留在中国港口。除大陆集团和海拉集团外，一家在立陶宛开采泥炭并出口到中国的建材制造商也受到影响。报道称，中国海关虽然不再直接阻止立陶宛货物的进口，但立陶宛的货物仍无法进入中国，因为每当上传运输文件时，计算机系统就会崩溃。《明镜》周刊还说，一名中国商人透露，北京正向欧盟公司施压，要求其停止进口立陶宛产品。由于中国对立陶宛的禁令，德国十几家公司都受到了供应链中断的影响。
德国联邦工业联合会（BDI）批评中国的行为“相当于贸易抵制”，欧盟作为一个整体也受此影响。BDI认为，这表明中国已准备在经济上与“政治上不受欢迎”的伙伴分道扬镳，同时也批评个别国家与欧盟政策“不相容”，暗指一意孤行加强与台湾关系从而导致这场危机的立陶宛。
立陶宛新闻网站“Delfi”上周四报道称，立陶宛与中国的直接贸易规模很小，但数百家公司为向中国出口的其他国家公司生产家具、食品和服装等商品。中国正试图阻止立陶宛的外国合作伙伴的产品进入中国，立陶宛有可能因此失去订单。据立陶宛“15分钟”新闻网17日报道，立陶宛服装纺织工业协会方面表示，目前了解到有来自法国、德国和荷兰的合作公司警告称，明年可能终止与立陶宛企业的合同。台湾“中央社”18日援引立陶宛国家广播电视台消息称，立陶宛知名啤酒品牌沃夫狼声称，10月起陆续被中国大陆合作伙伴取消订单，损失超过50万欧元。
据路透社报道，欧盟正在收集信息，以查明实际情况，或将中立贸易争端诉诸世界贸易组织。针对中国政府要求跨国公司与立陶宛断绝关系这一问题，中国外交部发言人12月9日做出回应称，中方一贯按照世贸组织的规则行事。立陶宛背信弃义，公然违背中立两国建交时向中方所作政治承诺，在国际上开创恶劣先例，性质极为恶劣。我们坚决捍卫国家主权和领土完整，坚定维护自身核心利益。
澳大利亚又要向美国购买75辆最先进型M1A2坦克:据《陆军识别》网站2021年12月18日报道，“防务连接”网站12月18日发布的信息显示，澳大利亚政府已批准购买75 辆M1A2 SEP V3“艾布拉姆斯”主战坦克，该坦克是澳大利亚陆军“陆地907”项目第二阶段的一部分。
文章称，澳大利亚陆军“陆地907”项目第二阶段包括升级M1A1“艾布拉姆斯”主战坦克、M88A2装甲抢救车和坦克支持系统。
【2020年7月21日，美国第一骑兵师第3装甲旅战斗队(3ABCT)第8骑兵团第3营b连的士兵展示了第一辆新型M1A2C“艾布拉姆斯”主战坦克】
文章称，2021年4月，美国国务院批准了向澳大利亚政府出售重型装甲战斗系统和相关装备，估计价格为16.85亿美元。澳大利亚政府也已要求从美国库存中购买160辆M1A1坦克结构/车体，以生产以下最终产品和备件：75辆M1A2 SEP v3“艾布拉姆斯”主战坦克、29辆M1150突击破障车、18套M1074联合突击桥系统、6辆M88A2“大力士”装甲抢救车以及122台AGT1500燃气轮机。
文章指出，M1A2 SEP V3主战坦克将升级澳大利亚现有的M1A1 SA坦克部队，而不改变澳大利亚装甲部队的结构。合同主要承包商为美国通用动力陆地系统公司、BAE系统公司、莱昂纳多DRS公司以及霍尼韦尔航空航天公司。
【M1150突击破障车】
根据英国国际战略研究所发布的《2020年军事平衡》报告，澳大利亚陆军总共拥有59辆M1A1“艾布拉姆斯”主战坦克。
M1A2 SEPV V3型坦克也称为M1A2C型坦克，是M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克（MBT）的现代化版本，在生存能力、可维修性、全效率和网络能力等方面进行了一系列升级。M1A2 SEP V3“艾布拉姆斯”具有与M1A2主战坦克相同的设计，驾驶员位于车体的前部中心位置，炮塔在中部，动力组件在后部。M1A2 SEP V3有四名乘员，包括一名驾驶员、一名车长、一名炮长和一名装填手。
【M88A2“大力士”装甲抢救车】
M1A2 SEP V3型主战坦克的主要武器装备包括一门120毫米口径M256炮，配备一个低轮廓的通用遥控武器站（CROW），这一装备提高了坦克指挥官的态势感知能力。副武器包括安装在主炮右侧的一挺7.62毫米M240通用机枪，以及安装在炮塔左侧滑环上的机枪。
M1A2 SEP V3主战坦克在炮塔和车体内集成有新的装甲组件，以提供更好的生存能力，并能抵御多种简易爆炸装置（IED）的威胁。
安倍的话，“民进党当局不必太当真”:
                        （原标题：安倍的话，“民进党当局不必太当真”）
                    
安倍晋三 资料图
据新加坡《联合早报》网站12月15日报道，日本前首相安倍晋三两周内又发表呛大陆挺台湾言论，14日在一个研讨会上呼吁台美日加强从海空、网络到太空的能力，合力应对中国大陆。
报道称，研究日本、美国和两岸的专家指出，美日鹰派都在呼吁加码吓阻解放军，但中美与中日关系大方向正趋缓和，已下台的前首相和美日鹰派能如何影响政府决策，还有待观察。
长期研究日本的台湾师范大学东亚系主任兼政治研究所所长林贤参教授指出，美日都有鹰派要加码遏止“大陆攻台”，尤其是安倍晋三，作为执政的自民党最大派系细田派（清和政策研究会）会长，正企图牵制日本首相岸田文雄对中国大陆更强硬，希望在中美关系还未进一步和缓时，“乘机让日本增加发言权、扩张军力”。
不过他也直言，
岸田文雄 资料图 视觉中国
曾任台湾淡江大学美国研究所所长的陈一新教授则指出，美日首脑对华的外交战略都已趋缓和，拜登已回归战略模糊路线，
两岸研究学者、淡江大学中国大陆研究所荣誉教授赵春山则称，根据日本过去半世纪的表现记录，其外交性格都是“看着美国的风向抢搭巴士”。他认为，与其说台湾有事就是日本有事，下一句“等同日美同盟有事”才是重点，差别在于日本的行动往往取决于美国的态度。
他指出
，日本政府还是会务实考虑与中国大陆的经贸关系，并且只要看准美国的风向转变，就会亦步亦趋，不会贸然猛踩中国大陆的红线，更不会冒失撞翻中美关系的护栏。
12月16日，驻日本大使孔铉佑应邀前往共同社“放送协议会”，就如何构建契合新时代要求的中日关系及媒体应发挥的作用等发表主旨演讲。以下为演讲全文：
各位媒体朋友：
大家好。很高兴应共同社放送协议会邀请，同媒体朋友们进行交流。听说今天有50多家媒体以线上或线下方式出席，这充分体现了日本媒体和社会各界对中日关系的高度关注。期待利用今天的机会，同媒体朋友们就中日关系及几个热点问题深入交流，同时共同思考媒体在推动中日关系发展中应发挥的重要作用。
回顾即将过去的一年，中日关系最重要的一条新闻，就是在日本政权更迭伊始，习近平主席同岸田首相通电话，就以迎接邦交正常化50周年为契机、推动构建契合新时代要求的中日关系达成重要共识，为两国关系发展指明了方向。与此同时，中日关系形势依然复杂严峻，新老问题交织凸显，面临外部因素突出干扰，处在不进则退的关键路口。在这样的背景下，我们即将迎来邦交正常化50周年的重要节点。双方应以此为契机，从两国关系发展历程中汲取经验启示，思考如何妥善处理当下面临的问题，正确把握两国关系未来方向。
第一条启示，就是双方要坚持相互尊重、求同存异，妥处意识形态和价值观差异。50年前的冷战时代，中日分属两大对立阵营，双方差异和分歧远超现在。尽管如此，老一辈政治家从两国人民根本利益出发，存政治体制、社会制度、意识形态之差异，求中日和平、友好、合作之大同，作出实现邦交正常化的战略决断，推动中日两国从敌对走向和解，为亚洲和世界的和平与发展作出了重要贡献。事实证明，意识形态和价值观差异不是国与国交往的障碍，更不应成为对立对抗的理由。
50年后的今天，尽管冷战早已成为历史，但煽动意识形态对立和国家间对抗的冷战思维并未消退。在中美战略博弈加剧、美加大对华意识形态攻势的背景下，中日之间意识形态和价值观差异被人为放大凸显。特别是一段时间以来，日本国内一些人攻击中国制度道路，基于偏见和谣言谎言，炒作所谓涉疆、涉港人权问题，甚至对中方举办北京冬奥会搞政治操弄，鼓动所谓“外交抵制”的政治作秀。我们希望日方高度警惕这股危险逆流，坚决阻止其冲击破坏两国关系大局。我们也希望日方旗帜鲜明抵制体育政治化，对中方支持日方举办东京奥运会予以善意回应。
第二，双方要践行互为合作伙伴、互不构成威胁的政治共识，把握合作共赢的正确方向。邦交正常化以来，中日关系在量和质上都取得了飞跃发展，有力地推动了两国各自发展，也为两国人民带来了巨大福祉。中国改革开放得到了日本的支持与帮助，同时中国的发展也为日方提供了巨大机遇。今年疫情背景下中日双边贸易额有望达到3800亿美元，大幅刷新历史纪录。中国连续14年稳居日本最大贸易伙伴，对华进出口在日对外贸易中占比均超过20%，3万多家日企在华投资兴业。像中日这样两个利益深度融合、紧密依存的国家，我们当然要互利合作、彼此成就，有什么理由不好好做朋友和伙伴？
面对中国的发展，日本国内始终存在形形色色的“中国威胁论”。我们注意到，
。就连中日利益联系最密切的经贸领域，主张加强合作的声音比以前少了，强化所谓“经济安保”的声音多了，把双方的互补依存说成是供应链安全风险，对正常的经贸科技合作人为干预设限，甚至有人鼓动对华“脱钩”、“断链”，似乎中国从日本最大的贸易伙伴变成了最大的经济威胁。在中美博弈大背景下，对于美对华打压遏制，有些人不假思索地跟风，似乎美国怎么做日本就应怎么做，而不去思考日方自己的利益到底是什么。如果任由这种势头发展下去，日本对华政策将误入歧途，中日关系健康稳定发展将无从谈起。
中国到底是不是日本的威胁？中日到底要做伙伴还是对手？这是日方必须回答清楚的根本性问题。中国对日政策是一贯的、明确的，我们从未把日本当做对手或是敌人，始终主张中日和平友好、合作共赢。希望日方停止不必要的猜忌防范和误解误判，树立客观理性对华认知，奉行积极友善对华政策，以更加自信开放的心态推进对华合作，同时保持战略平衡自主，排除外部干扰，推动中日关系沿着正确轨道稳定向前发展。
第三，双方要切实重信守诺，维护两国关系政治基础。中日作为近邻，存在矛盾分歧是正常的，关键要加以妥善管控，防止矛盾激化突出，干扰两国关系大局。邦交正常化以来，双方达成四个政治文件，为处理历史、台湾等重大原则问题立了规矩，也确认了互不干涉内政等重要原则。前些年，双方就妥处涉海等敏感问题达成了四点原则共识。既然我们有了这些规矩、原则和共识，就要信守承诺，不逾矩、不越线，知可为更要知不可为，妥善管控好矛盾分歧。事实充分证明，只有这样中日关系才能行稳致远，否则就会出乱子。
在这里我想多谈一谈台湾问题。
。少数国家与“台独”势力加大勾连，明里暗里怂恿支持，同样难辞其咎。这其中的因果关系必须讲清楚。我们愿以最大诚意、尽最大努力争取两岸和平统一的前景，但针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，中方当然要作出坚决回应。任何人不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志和强大能力。

	

	
凡是了解中日关系历史的人都清楚，一个中国原则是中日邦交正常化得以实现的前提，也是日方向中方作出的郑重承诺。台湾问题事关中日关系政治基础，事关两国间基本信义，是中日关系中最为敏感的问题，一旦处理不好将对两国关系造成破坏性影响。希望日方充分认清台湾问题高度敏感性，切实遵守中日四个政治文件原则和迄今承诺，在台湾问题上谨言慎行，停止挑衅滋事，不要向“台独”势力发出错误信号，以实际行动维护中日关系大局。
各位朋友，
邦交正常化50周年是中日关系发展的里程碑，也是新起点。我们希望双方一道努力，在充分汲取历史经验启示的基础上，进一步增进政治互信，深化互利合作，扩大人文交流，同时建设性管控好矛盾分歧，推动中日关系稳定改善发展，将一个更加牢固坚韧、成熟稳健的中日关系带向下一个50年。这不仅是两国政府的责任，也离不开包括媒体在内两国各界和广大民众的支持参与。
媒体在中日关系发展进程中始终扮演着重要角色。自1964年中日互派记者以来，媒体作为窗口和纽带，为增进两国民众相互理解、推动实现邦交正常化作出了积极贡献。时至今日，媒体依然是两国民众了解对方的主要渠道，这一作用在疫情当下显得更加突出。我们希望媒体作为社会公器，充分认识到身上承担的这份沉甸甸的责任，为促进中日关系发展传递更多正能量。
我每天接触到大量日本媒体报道，同很多媒体人士打过交道。坦率讲，一些媒体在涉华报道上没有尽到应有责任，各种负面信息大行其道，有些报道罔顾事实真相，充斥对中国的偏见和恶意。很多去过中国的日本朋友说，他们在日本获取的涉华信息都经过了过滤、裁剪和加工，与看到的真实的中国完全是两个样子。今年“北京-东京”论坛日方调查显示，80%以上的日本受访者认为本国媒体没有为两国关系发展发挥积极作用。为什么会出现这样的现象？值得各位媒体朋友深思。我无意利用今天的场合批评日本媒体，也并非要求各位只讲中国好话，而是期待日本媒体能够摒弃思维定势和偏见，回归事实真相，向日本社会呈现一个全面、客观、真实的中国。借助今天的机会，我想向媒体朋友提供几个观察中国的视角，希望能对大家客观公正报道中国有所帮助。
一是从政治的视角，读懂中国共产党，这样才能读懂今日之中国。今年是中国共产党成立100周年，不久前召开的中共十九届六中全会全面总结了中国共产党百年奋斗重大成就和历史经验，审议通过了新的历史决议。我建议日本媒体积极关注会议和决议内容，从中掌握中国共产党的“成功密码”。相信你们会更加了解，为什么中国共产党能够从一个几十人的小党发展为拥有9,000多万党员的世界第一大党？为什么中国共产党能够领导中国取得今天举世瞩目的发展成就？为什么中国共产党能够得到14亿人民的衷心拥护？为什么中国会选择坚定不移走中国特色社会主义道路？我们讲中国共产党的领导是中国制度的最大优势，是中国各项事业取得成功的根本保证。这绝不是一句政治口号，而是经过100年历史和实践充分检验的时代的选择、人民的选择。
一些西方人出于根深蒂固的意识形态偏见，将中国共产党描绘为威权和专制，把中国描绘成民主的绝缘体，无论取得多大成就都视而不见。以“民主领袖”自居的个别国家，极力打造所谓“民主对抗威权”叙事，召集所谓“民主峰会”，以一己标准划线，大搞拉帮结派，煽动分裂对抗，实质是假民主之名行反民主之实，将民主作为打压异己的工具、遏制别国发展的武器，最终不得人心、惨淡收场。
我们始终认为，民主是全人类的共同价值。民主不是哪个国家的专利，而是各国人民的权利。民主的实现方式应当是多种多样的，不存在千篇一律的民主，更不存在高人一等的民主。一个国家民主道路行不行，关键要看是否符合本国国情，是否带来经济发展、社会进步、民生改善，能否得到人民支持和拥护，只有适合的才是最好的。一个国家的民主好不好，要由这个国家的人民自己来评判，而不是由外部少数人当判官。
在中国共产党领导下，中国人民经过百年探索实践，找到了符合中国国情的民主新形态——全过程人民民主。我们的民主是真实的、广泛的民主，有着完整制度程序和参与实践，充分调动选举民主和协商民主两个积极性，将过程民主和成果民主、程序民主和实质民主、直接民主和间接民主有机结合，保障人民充分表达利益诉求、全程参与国家政治生活的权利。我们的民主是管用的、成功的民主，是以人民利益为中心、用来解决人民要解决的问题的民主，是真正给人民带来幸福感、获得感、安全感的良政善治。我们的民主是深受人民拥护的民主，即便是西方国家不同机构所做民意调查，中国人民对政府满意度长年保持90%以上，足以令自诩“民主样板”的国家自惭形秽。
我们对自己选择的中国共产党领导下的制度和道路充满自信，同时也充分尊重别国自主选择的不同道路。我们愿与日方在相互尊重的基础上，本着开放包容的态度，围绕各自发展道路和治国理政经验平等对话、交流互鉴。双方在国际事务中也应积极弘扬民主精神，倡导尊重主权、平等协商、团结合作等正确理念，推进国际关系民主化。
二是从经济的视角，把握中国高质量发展带来的新机遇。
。虽然外界仍把增速作为观察中国经济的最主要指标，但我们自己早已摆脱了“唯速度论”，而是全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动实现质的稳步提升和量的合理增长。即便从增速来讲，中国全年预计增速超过8%，远高于全球平均水平和其他主要经济体。我们大力推进供给侧结构性改革，积极扩大内需，促进消费恢复，坚持创新驱动发展，经济增长韧性更强、底气更足。我们持续推进高水平对外开放，主动对接高标准自贸规则，畅通国内国际双循环，中国作为最大规模、最具活力并且持续扩容升级的超级市场魅力不减。我们多年来坚决打赢主动防范化解风险攻坚战，及时预警并积极应对企业债务问题等突出风险，手里握有充足的政策工具，有能力守住不发生系统性金融风险底线。我们可以自信地讲，中国经济稳的基调没有变，增的大势没有变，长期向好的基本面没有变。
我们也清醒地认识到，在百年变局和世纪疫情持续冲击下，外部环境更趋复杂严峻和不确定，中国经济发展面临多年未见的需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，困难和挑战明显增多。在刚刚举行的中央经济工作会议上，我们确定了明年经济工作稳字当头、稳中求进的指导方针，将继续坚定不移做好自己的事情，走好高质量发展之路，有能力、有信心保持经济稳中向好态势，这也将为世界提供更多新机遇。对于中国未来发展前景，内心阴暗的人可能还在臆想中国的崩溃，谨慎的人或许正在犹豫观望，但睿智的人早已捷足先登。我们欢迎日方作为中国近邻和合作伙伴，发挥近水楼台先得月的特殊优势，抢先抓住中国发展新机遇。
三是从人文的视角，发掘“历史的中国”与“现代的中国”。中日有着绵延两千多年的悠久交往史，这种深厚的历史文化渊源赋予两国人民天然的亲近感，也是我们开展人文交流得天独厚的宝贵财富。上世纪80年代初，中国中央电视台和日本NHK电视台联合拍摄的大型纪录片《丝绸之路》，在日本掀起经久不衰的丝路热，深刻影响和塑造了一代日本人的“中国观”。音乐大师喜多郎先生当时并未去过中国，但他为这部纪录片创作的“丝绸之路”配乐，成为了不朽的经典，我相信正是中日特殊的历史文化渊源带给他源源不断的灵感。现在这个时代，我们需要涌现出更多《丝绸之路》这样的佳作，充分发掘中日之间的历史文化共性，激发两国人民的心灵共鸣。
。建议日本媒体多从微观个体入手，走近普通中国人的日常生活，了解你的邻居真实的样子。日本导演竹内亮先生2015年开始拍摄《我住在这里的理由》系列纪录片，以没有剧本的自由形式，采访记录了200多位在华日本人和旅日中国人的真实故事，吸引两国网友的广泛关注。2020年疫情期间，他创作的《南京抗疫现场》和《好久不见，武汉》两部纪录片，让更多日本民众了解到真实的中国抗疫，也见证了武汉这座城市的涅槃重生。我们需要创造更多的机会和平台，增进两国民众的直接交流和相互理解。虽然双方语言不通、背景不同，但通过交流会发现彼此拥有共同的兴趣爱好，也有一样的喜怒哀乐，都在为自己的梦想而努力拼搏。相信这对于双方改善国民感情、夯实两国关系民意基础具有重要意义。
四是从国际的视角，客观公正看待中国为地区和世界所做的贡献。中国始终以推动构建人类命运共同体为己任，坚定做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。我们是这么说的，也是这么做的。疫情至今，中国向全球120多个国家和国际组织提供超18.5亿剂疫苗，挽救了无数宝贵的生命，真正兑现了将疫苗作为全球公共产品的承诺。在“奥密克戎”新毒株肆虐非洲之际，中方宣布再向非洲提供10亿剂疫苗，为支持非洲国家抗疫送去了“及时雨”。即便如此，仍有一些西方国家抹黑诋毁中国搞“疫苗外交”。中国同170多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作文件，众多项目已扎根落地，造福当地民众，
？这显然是双重标准。
一个生动的例子，就是日前建成通车的中老铁路。修建中老铁路不是中方提出的，而是20多年前马来西亚总理马哈蒂尔倡议的“泛亚铁路网”构想中的关键一环，承载了老挝及全体东盟国家实现地区互联互通的美好愿望，最终在中国的支持援助下得以建成。这条全长1000余公里、穿越167座隧道和301座桥梁的铁路，使老挝一步迈入了动车时代，圆了老挝世代人民“陆锁国”变“陆联国”的夙愿，将老挝真正同中国和东盟大市场联结在一起，成为老挝经济发展的快车道和致富路。日本长年来参与东南亚基础设施建设，中日双方完全可以积极开展第三方合作，共同致力于推进地区互联互通和一体化建设，为地区国家带来更多福利。
最后，感谢共同社放送协议会举办今天的演讲会，期待今后继续同日本媒体朋友们进行坦诚深入交流。希望日本媒体肩负起重要责任，为促进日本社会树立正确对华认知、推动中日关系改善发展作出积极贡献。
还关注支持率吗？拜登：60%的时候还关注，现在40%了不看了:
                        （原标题：还关注支持率吗？拜登：60%的时候还关注，现在40%了不看了）
                    
天府国际机场首期天府快线正式发布:△天府快线值机柜台 图片由东航四川分公司提供
究竟快在哪儿？
无需等
单日航班量多，旅客可免费签转航班选择性更多，不会在机场等待太久，可以随到随走、早到早飞。
流程快
享受“七易”等权益，易登机、易乘机、易变更、易到达、易换乘、易值机、易安检
中转快
天府快线是“五进五出”航班波建设的中转快线，为旅客提供点对点出行的便利需求，为中转旅客提供了更多的衔接机会
昨日，成都天府国际机场联合东方航空、上海航空正式发布并上线首期天府快线产品，乘坐这两家航司运营至上海、武汉往返航班的旅客可以享受到更加便捷和高效服务的10项权益，其中包括早到旅客可以“先飞”、从双流机场起降的航班可变更至天府国际机场起降等。据悉，接下来天府快线还将扩容，在更多的航线中推出快线产品。
此次发布的快线产品是天府机场投运以来发布的首批快线航线产品。“打造‘天府快线’的最终目标是打造空中‘中转快线’，为旅客出行提供更加便捷、高效的航空服务。”天府机场分公司航空市场部副经理陈杨称，天府快线的打造将助力发展更多品质航线、精品航线，进一步提升天府机场作为成都国际航空枢纽主枢纽的辐射效应，满足成渝地区双城经济圈商旅客人点对点出行的便利需求。
据东航四川分公司市场部总经理肖衡介绍，乘坐天府快线产品的旅客可以享受到由航司和机场方提供的“七易+三享”10项权益，其中“七易”是指易登机、易乘机、易变更、易到达、易换乘、易值机、易安检，“三享”是指里程优享、贵宾室优享、行李优享。其中，东航为天府快线旅客提供免费签转、同航线不同航班变更、成都两场换乘、额外行李额、额外里程、休息室优惠等服务。
“以同航线免费签转为例，乘坐快线航班的旅客可享受到‘随到随走’的便捷出行，如果在天府机场中转、早到旅客，可以免费变更至当日前序起飞有相同订座舱位的航班。”肖衡称，目前东航上海快线单日航班量最高有8班，武汉快线单日航班量最高有7班，旅客可免费签转航班选择性更多。
不仅如此，乘坐快线航班的旅客还可以免费变更机场。这是因为东航推出了成都两场换乘服务，乘坐从双流机场始发或到达航班的旅客，可换至天府机场同向始发或到达。“今后还将进一步完善和优化快线产品服务，还可以在成渝两地三个机场中实现变更机场，例如飞重庆的可以变更至从天府机场出发。”据肖衡说。
据东航四川分公司总经理刘成介绍，天府快线有利于进一步提升天府机场作为成都国际航空主枢纽的辐射效应，为旅客提供点对点出行的便利需求，同时也有利于进一步服务于“五进五出”航班波的中转旅客，为中转旅客提供了更多的衔接机会。东航高度重视成渝地区航空快线的打造，借力高铁、城铁、高速公路网，发展空地联运，实现东航航班的高效运行和旅客的顺畅出行。
本报记者 杨富
环球：借导弹基地＂布局＂台海 这是日本的黄粱梦:紧邻冲绳的石垣岛，本可以作为宁静的旅游胜地。但外媒报道显示，日本计划在石垣岛部署的导弹基地已经开始动工，初具雏形。此前有消息称，日本防卫省计划在2022年底前在此部署规模为500到600人的自卫队导弹部队。
日本作为主权国家，有权在其领土部署导弹。但日本作为二战战败国，只被允许拥有防御性质的“自卫队”是现有国际秩序的一部分。部署导弹若只有防御功能无可厚非，但谁都知道，一旦有了基地，导弹的性能是可以随时切换的。
石垣岛距离台湾岛只有300多公里。越来越多的分析认为，日本在这里建导弹基地很可能不仅仅是为了“抗衡在第一岛链内日益活跃的中国海军”，其插手台海事务的意图亦十分明显。这种观点不是没有依据的。一段时间以来，日本政客企图干预台海的意图毫不掩饰。日本前首相安倍晋三在其19日的演讲中妄言中国想“侵略台湾”，此前还高调宣称“台湾有事”等同于“日本有事”；右翼政客高市早苗则叫嚣要和平解决两岸问题“仅靠外交手段是不够的”，美日应尽快制定共同作战计划，并尽快将台湾纳入国际合作机制，特别是实施联合军演。尽管安倍和高市早苗都不是岸田政府的现任官员，但由于他们在政坛的巨大影响力，其言论与日本政府立场之间的关系实际上暧昧不清。
更加值得注意的是，日本在军事上出现了更多与美欧联动迹象。今年以来，日本光联合军演就搞了很多次，比如对美日印澳的军事合作十分热心，又与法国、德国、英国都搞过联合海上军演。尽管宣称“不针对第三国”，但明眼人都看得出，这些演习对中国大陆的指向性十分明显。这表明，日本正在试图借助更多国际军事联动来实现“抗中”，这比政治经济联动要危险得多。
此外，美国很早就有在亚洲部署中导的计划，只是因其难以避免的战争风险，美国的盟友们一直不敢轻易入伙。但有分析认为，目前越来越蠢蠢欲动的日本，很有可能接纳这一计划，具体地点也极为可能就选在石垣岛。
在此之前，日本已经在其他3个西南岛屿——奄美大岛、冲绳本岛和宫古岛部署了反舰或防空导弹。日本方面大搞“西南岛屿武装化”，实际上是给美国加紧在亚太推动“遏华战略”做帮衬，俨然把自己视为仅次于美国的“印太副警长”。只是，日本政客幻想的战略威慑，除了展现其想玩火的狂妄，别的什么作用都不会有。如果他们胆敢向台海发射导弹，我们完全有实力让它的导弹基地变成炮灰。
对于日本右翼势力的玩火心态，国际社会也应保持高度警惕。日本军国主义曾给亚洲乃至世界众多国家带来深重灾难。就在本月7日，珍珠港事件爆发80周年纪念日，近百名日本议员参拜供奉了14名甲级战犯的靖国神社。令人遗憾的是，对于这种公然为历史罪人招魂的行径，美国政治精英竟然表现得麻木不仁——或许是为了换取日本的战略配合，他们对此睁一眼闭一眼，不惜辱没美国当年反法西斯战士的英灵。
日本政客正在做着插手台海的黄粱美梦，还希望把日本民众也跟着带偏。石垣岛的导弹基地并不能让他们的臆想变成现实，反而只会让它碎成满地玻璃渣。事实终将证明，与中国的坚定国家意志和强大反制能力比起来，那些企图对准中国的导弹基地不过是一击即溃的纸老虎。
英国与澳大利亚签署自贸协定，“政治和象征意义更重要”:
                        （原标题：英国与澳大利亚签署自贸协定，“政治和象征意义更重要”）
                    
当地时间12月16日，英国政府宣布与澳大利亚签署自由贸易协定。澳大利亚政府也于当地时间12月17日宣布了这一消息。协定预计明年生效，届时两国将通过逐步取消关税等举措，促进商品和人员流动。
有评论称，这是澳大利亚与（除新西兰以外的）贸易伙伴达成的一项最全面的自贸协定，也是英国“脱欧”后从零开始、自主谈判达成的第一份自贸协定，有望为两国未来经济关系“定调”。不过，围绕协定对英国农民的影响，两国应对气候变化的行动，以及具体经济效益，外界也有诸多质疑。
据报道，英国国际贸易大臣安妮-玛丽·特里维廉与澳大利亚贸易部长丹·特汉当天通过在线形式签署协定，预计明年7月1日生效。协定涉及两国贸易的传统领域，以及关于人员流动的优惠待遇等。
一方面，英国政府称，澳方将对所有英方产品取消关税，英国汽车、时装和苏格兰威士忌等产品将以更低价格在澳大利亚市场出售。
澳方提供的优惠待遇还包括：保证英国企业每年有机会竞标价值100亿英镑的澳大利亚公共部门合同；允许英国年轻人凭借工作和旅行签证在澳大利亚单次停留长达三年；让英国专业人才，包括建筑师、科研人员、律师和会计师获得澳大利亚工作签证更便利。
英国政府称“这是一项为英国经济量身定制的协定，在英国处于世界领先地位的领域达成了尖端协定。”同时，协定也表明英国作为“一个灵活、独立的主权贸易国家”可以取得怎样的成就。而“这仅仅是一个开始，因为我们占据先机，抓住世界舞台上等待我们的巨大机遇。”
另一方面，协定将为价值数以亿计的澳大利亚产品进入英国市场提供新通道。特汉表示，协定涵盖了两国经贸往来的大多数领域。
当协定生效时，澳大利亚99%的出口商品将被取消关税，而对牛肉、羊肉和糖的关税将陆续取消。
特汉在与澳大利亚总理莫里森联合发布的声明中称，这是澳大利亚与（除新西兰以外的）贸易伙伴达成的一项最全面、最宏大的自贸协定。
两国还表示，协定还有助于加强两国之间的战略关系。英方称，“未来几年，我们将继续共同努力应对全球贸易、气候变化和技术变化方面的共同挑战。”
根据澳联社等媒体的说法，英国是澳大利亚第八大贸易伙伴，而澳大利亚是英国第21大贸易伙伴。去年，两国年度贸易额达139亿英镑（约合1252亿元人民币）。
在此背景下，两国2016年开始非正式贸易谈判，去年6月正式启动自贸协定谈判。在一年时间里，两国代表进行了五轮谈判。直到今年6月，两国政府宣布初步达成协定，此后由谈判代表商谈细则，据称农业和气候变化是两大症结。
英国方面，约翰逊政府希望在摆脱欧盟框架束缚后，进一步密切与全球贸易伙伴的联系，与各国自由商签贸易协定，打造“全球化的英国”。
自2020年1月底正式“脱欧”后，英国致力于同多个国家开展贸易谈判，已分别与新西兰、日本达成自贸协定。大洋洲发达国家澳大利亚无疑也是目标之一。
英国广播公司（BBC）称，英澳自贸协定被视为英国“脱欧”后从零开始、自主谈判达成的第一份自贸协定，而不是“复制”英国在欧盟期间享受的贸易条款。
英国似乎还有与欧盟竞争的意味。据《澳大利亚人报》先前报道，澳前贸易部长西蒙·伯明翰曾表示，在哪个地区先与澳大利亚签署自贸协定的问题上，英国和欧盟之间存在“竞争性的紧张关系”。
据悉，与英澳谈判一样，农业也是欧盟与澳方谈判的难点之一。由于英澳均为英联邦国家，历史文化因素为两国率先“撞线”“加分”。特汉说，这是史上最快完成的自贸协定。
其次，在证明英国可以自行开拓新市场的同时，英澳自贸协定也有望给英国带来一定回报，减轻“脱欧”带来的经济影响。英国贸易部门认为，从长远来看，协定将使两国之间的贸易增加53%，“解锁”超过100亿英镑的贸易。
此外，英国政府还将英澳自贸协定直接描述为“进入快速增长的印度-太平洋地区的门户，并将推动我们加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）——世界上最大的自贸区之一”。
据路透社报道，英国“脱欧”后发现无望迅速与美国达成全面贸易协定，继而把加入CPTPP作为首要贸易目标，目前英国已经提交“入群”申请。从英国力争与日本、新西兰等国家达成自贸协定也可以看出这番考量。
澳大利亚方面，希望对英国扩大货物出口，尤其是农产品出口，推动经贸“多元化”发展。在签署之前，特汉在《澳大利亚人报》上撰文说：“协定使澳大利亚农产品在一个拥有6500多万消费者的市场上更具竞争力。”
“贸易对澳大利亚经济至关重要，占了五分之一的工作岗位，促进了我们的国内生产，为企业主、雇员和澳大利亚家庭带来切实好处。”
澳方还表示，签署协定表明两国支持通过自由贸易推动经济增长，尤其是在疫后复苏背景下。尽管两国称协定将促进双边贸易便利化，并使两国企业和消费者受益，但英国舆论褒贬不一。
一方面，协定受到商界欢迎。英国工业联合会主席卡伦·比利莫里亚（Karan Bilimoria）称之为“全面和现代的协定，发挥了英国的经济实力和竞争力”。
另一方面，英国农业界心存担忧——廉价进口商品可能削弱他们的地位。然而，英国政府继而安抚本国农民，承诺为他们提供相关保障措施。
由于协定没有明确提到将全球气温上升控制在1.5摄氏度以内的目标，环保组织也没有轻易买账。英国环保人士莎拉·威廉姆斯（Sarah Williams）表示，该协定“树立了一个糟糕的先例”，并认为政府“在谈判中放弃了气候雄心”。
由于涉及人才流动，英国工会也表达关切。英国工会联盟秘书长弗朗西斯·奥格雷迪（Frances O’Grady）表示，该协定“对劳动人民构成威胁，而且对我们的经济几乎毫无贡献”。
据悉，协定最终条款将被提交英国议会审议。影子国际贸易大臣尼克·托马斯-西蒙兹（Nick Thomas-Symonds）表示，工党支持这样一项协定，但将仔细审议，以确保承诺得到兑现。他表示，反对党将尤其关注农业、环保和食品标准等方面的承诺。
英国舆论还担心，英方向澳方提供的“低门槛”将开先河。BBC记者克里斯·莫雷斯写道，在进入英国农业市场方面，英国几乎给了澳大利亚想要的一切。其他较大的经济体将注意到这一点，并希望在未来获得类似准入。
协定的具体经济效益也有待观察。英国国际贸易部的内部评估显示，协定将从2035年起给英国经济每年带来23亿英镑的促进作用，但这只占英国国内生产总值（GDP）的0.08%，还不及英国“脱欧”成本的四分之一。有分析认为，这在一定程度上是因为澳大利亚只占英国出口的1.7%，进口的0.7%，而且两国之间的贸易关税本就不高。
就连约翰逊也曾于今年6月表示，协定“在经济上很重要”，但“政治和象征意义更重要”。
（编辑邮箱：ylq@jfdaily.com）
入乡随俗，中国大使袒露上身参访斯里兰卡最大印度教神庙:
                        （原标题：入乡随俗，中国大使袒露上身参访斯里兰卡最大印度教神庙）
                    
 据“亚洲雄风”公众号消息，12月16日上午，中国驻斯里兰卡大使戚振宏在结束对斯北部省首府贾夫纳的访问前，率使馆工作组参访斯最大印度教庙宇、被誉为泰米尔精神家园的康达斯瓦米神庙（Nallur Kandaswamy Kovil）。
 戚一行按照泰米尔传统（男士袒露上身、腰以下着白布，以示对众神尊敬）进入寺庙，在寺庙祭司引导下遵照印度教仪轨先后参观了庙内各殿龛、塑像及壁画。多家泰米尔媒体前往现场争相直播，斯社交媒体也纷纷对此访予以高度评价，对中国外交走入民间、走进基层、走近人心的新形式表示赞赏，对中国大使充分尊重泰米尔民族文化及信仰表示感谢。
 
 
 
 康达斯瓦米神庙始建于10世纪，供奉印度教主神湿婆次子、战神室犍陀（即佛教的韦陀菩萨），历史上长期作为贾夫纳王国的政治和宗教中心。该庙17世纪毁于荷兰殖民者，18世纪重建，至今仍是斯里兰卡泰米尔人及广大海外侨民心中最神圣之地。
 
赵立坚：美欧不是自身智商出了问题 就是低估了中国人的智商:
                        （原标题：赵立坚回应美欧峰会声明涉华论调：他们没资格充当别国的教师爷）
                    
6月15日，美欧峰会在布鲁塞尔举行。峰会声明提及新疆、西藏、香港、台湾、东海、南海等一系列涉华问题，指责中国经济胁迫和传播虚假信息。声明表示，欧美将在各自对华多重定位框架下开展密集磋商和沟通，并将在气候变化、防扩散及特定地区问题上协调同中国的建设性接触。
赵立坚在当天举行的外交部例行记者会上表示，美欧峰会声明的有关内容远远超出了正常发展双边关系的范畴，居高临下对中国内部事务指手画脚，无理干涉中国内政，肆意抹黑指责，制造和散布虚假信息，中方对此强烈不满，坚决反对。美国和欧盟应该做的是反省自身存在的严重问题，他们没有资格充当别国的教师爷。
他强调，中方反对任何国家把自己的利益和要求强加于别国，反对搞针对第三国的小圈子、集团政治，反对以意识形态划线来割裂世界。美国和欧盟应该顺应和平发展、合作共赢的时代潮流，遵守联合国宪章和原则，践行真正的多边主义，为国际社会团结抗疫、应对全球性挑战做出自身应有的贡献。
中国驻斯里兰卡大使访问泰米尔社区，印媒又警惕上了:
                        （原标题：中国驻斯里兰卡大使访问泰米尔社区，印媒又警惕上了）
                    
 【文/观察者网 王恺雯】12月15日至16日，中国驻斯里兰卡大使戚振宏对斯北部省进行访问。当地以泰米尔人为主，该族群向来与印度关系密切。中国大使与泰米尔社区的互动之深“前所未有”，引发部分印度媒体警惕，揣测中国意在扩大与该地区的接触。
 
 12月16日，中国驻斯里兰卡大使戚振宏一行参访康达斯瓦米神庙  图源：中国驻斯里兰卡大使馆推特
 《印度快报》17日刊文称，袒露上身、拿着装满水果和祭品的托盘进入斯里兰卡岛上最大的印度教神庙——康达斯瓦米神庙并不奇怪，但16日带领众人进入神庙的男子却尤其引人注目，因为他是中国驻斯里兰卡大使。
 斯里兰卡约74.9%的人口为僧伽罗人，大多信仰佛教；泰米尔人约占15.3%，大多信仰印度教。但在北部省，泰米尔人占比却超过90%，分离主义势力长期盘踞。1983年7月至2009年5月，泰米尔伊拉姆猛虎解放组织与斯里兰卡政府军进行了长达26年的内战，印度也曾卷入其中。2009年5月，斯里兰卡政府宣布收复所有猛虎组织控制区。
 《印度快报》称，由于历史、文化和语言的关系，尽管印度政府与泰米尔分离主义势力保持距离，但和泰米尔人依旧保持紧密关系，印度对北部省施加外交和政治影响被视为理所当然。
 报道称，中国在斯里兰卡的基础设施项目主要集中在该国南部地区，虽然中国也在受战争蹂躏的泰米尔人聚居区修建道路和房屋，但此次中国大使的到访，表明其“有意扩大”与该地区的接触。
 
 戚振宏大使结束对神庙的访问后，与当地民众分享供品  图源：中国驻斯里兰卡大使馆推特
 《印度快报》指出，虽然这不是中国外交官首次访问斯里兰卡北部省，但可能是中国大使第一次在贾夫纳半岛上过夜，并参与如此广泛的公共外交。一名伊拉姆人民革命解放阵线（EPRLF）前成员坦言，就戚振宏大使在北部省的停留时间及所见之人来说，此次访问堪称“前所未有”。
 报道提到，贾夫纳半岛民众的主要生计是捕鱼，戚振宏大使15日向当地渔民协会捐赠了价值10万美元的渔网和干粮，还与政府官员和民众就中国如何帮助增加北部省就业机会展开讨论。
 
 斯里兰卡北部省（右侧红线内区域）与印度隔海相望
 《印度快报》还渲染了一番泰米尔人对中国的“不满”，称近几个月来，有泰米尔人质疑斯里兰卡一些设施的标牌上为何包含中文，却没有作为官方语言的泰米尔语。报道称，斯里兰卡官方消息人士表示，中国外交官此行是在向泰米尔人传递一个信息，即他们应该把中国视为朋友。
 另一家印度英文媒体“WION”则称中国对贾夫纳地区展开“魅力攻势”。报道声称，尽管中国大使向贾夫纳的渔民捐赠物资，还捐了笔记本电脑，但泰米尔人“仍保持警惕”。
 
 12月15日，戚振宏大使参访贾夫纳公共图书馆  图源：中国驻斯里兰卡大使馆推特
 值得一提的是，上述印度媒体都提到了中国企业在斯里兰卡北部省的太阳能光伏项目。今年1月，斯里兰卡内阁批准了与中国企业Sino Soar Hybrid Technology的能源项目，准备在该国北部的三座岛屿上建设发电厂。但这一项目遭到印度的反对。
 中国驻斯里兰卡大使馆推特12月1日发文称，出于“第三方对安全的担忧”，Sino Soar Hybrid Technology在斯里兰卡的项目被暂停。该公司已于11月29日和马尔代夫签署合同，将在该国12个岛屿建设太阳能发电厂。
 
 据外交部网站及亚洲司微信公众号“亚洲雄风”消息，戚振宏大使15日下午率使馆跨部门工作组访问斯北部省，参访被誉为泰米尔文化圣殿的贾夫纳公共图书馆，捐赠书籍电脑。当天下午，戚振宏大使在贾夫纳会见斯北部省省督提亚噶拉贾，并向当地捐赠净水设备。
 16日上午，戚振宏大使参访斯里兰卡最大印度教庙宇、被誉为泰米尔精神家园的康达斯瓦米神庙，并按照泰米尔传统袒露上身进入寺庙。多家泰米尔媒体前往现场争相直播，斯社交媒体也纷纷对此访予以高度评价，对中国外交走入民间、走进基层、走近人心的新形式表示赞赏，对中国大使充分尊重泰米尔民族文化及信仰表示感谢。
 
台胞来大陆接种疫苗能否不入境隔离？大陆会否认可台产疫苗？国台办回应:
                        （原标题：台胞来大陆接种疫苗能否不入境隔离？大陆会否认可台产疫苗？国台办回应）
                    
国台办6月16日上午举行例行新闻发布会，发言人马晓光回答记者提问。
有记者问，现在越来越多台胞希望来大陆接种疫苗时可以有更灵活的配套措施，比如在上海、厦门机场设立接种专区，不需入境隔离，接种完即可返回。再比如可以通过包机、组团的方式，搭载台胞来大陆接种疫苗。请问发言人对这样的政策呼吁持何态度？
马晓光表示，当前岛内疫情持续蔓延，死亡人数不断增加、死亡率持续攀升，但民进党当局仍然顽固拒绝大陆疫苗。在这样的情况下，部分台湾同胞有这种建议，他们的心情我们可以理解。
马晓光说，考虑到台湾同胞的需求，6月11日我们发表书面新闻稿，对搭乘民航客运航班来大陆接种疫苗的台胞，愿意做出妥善安排。只要符合接种条件，可在严格执行入境防疫规定（包括登机前和抵达后）、自愿和知情同意前提下，按有关政策在大陆接种疫苗。
马晓光表示，当前，核酸检测和隔离是各国家和地区通用的基本的防控策略，旨在筛除感染病例，阻断病毒传播。按照规定，境外入境人员抵达大陆后都要做核酸检测，并进行隔离。这是对机组人员及旅客负责任的做法，也是对两岸同胞生命健康安全负责任的做法。
马晓光说，按照你提到的这些建议，很难避免出现感染病例，导致同机所有人员都被隔离。如果漏掉哪怕一个感染病例和密接者，都会造成双方防疫破口，不符合两岸同胞的共同利益。所以，还是按大陆有关政策办，尽管可能增加一些时间和成本，但会把好事办好。
有记者提问，岛内疫情持续蔓延，确诊患者死亡率超过3%，高于全球平均值，目前岛内各界要求松绑县市和民间自购疫苗呼声很高，民进党当局却对民间和企业界采购疫苗设置许多限制条件，并坚持拒绝引进大陆疫苗。
对此，马晓光表示，我们高度重视广大台湾同胞的生命健康安全。岛内疫情暴发后，我们从一开始就表示愿尽最大努力协助广大台湾同胞尽快应对疫情，多次表示让广大台湾同胞尽快有疫苗可用，愿向台湾同胞提供安全高效的疫苗。
近一个月来，岛内一些政党、县市、团体和人士不断呼吁开放引进大陆疫苗或购买上海复星医药集团参与研发和代理的德国拜恩泰科公司（BNT）的mRNA新冠疫苗。民进党当局依然拒绝引进大陆疫苗。对台湾民间进口疫苗，也不断人为设置障碍，通过繁琐的程序和苛刻的要求层层设卡。这种“拖字诀”使一些县市和民间、企业界在疫苗采购上困难重重，广大台湾同胞在最需要疫苗的时候仍然用不上疫苗。
与之形成鲜明对比的是，截至6月14日，大陆已接种疫苗超9亿剂次。国药和科兴两款被世卫组织认可的疫苗在90多个国家和地区获批上市或紧急使用，向全球供应超3.5亿剂，充分显示出大陆疫苗具有良好安全性和保护力。人们不禁要问，为什么全球不同种族、不同肤色的人们都能用的疫苗，血脉相连的台湾同胞却被剥夺了使用的权利？难道操弄两岸对抗、谋求一党私利比民众的生命健康安全更重要吗？在严酷的现实面前，越来越多的台湾同胞认识到，在急难关头民进党当局投靠的外国势力，并不把台湾民众的利益福祉当回事儿。民进党当局早一天撤除大陆疫苗输台的政治障碍，岛内民众生命健康安全就能早一天得到保障。
有记者问，根据报道，上海复星医药集团有关负责人在股东大会上表示，有意愿也会积极向台湾提供疫苗，无论是台湾民间或官方采购德国BNT疫苗，都必须通过上海复星。台防疫部门负责人陈时中称，“复星确实有代理权，盼勿干扰台湾采购”。对此有何评论？
马晓光说，上海复星医药集团有关负责人早已公开表示，愿意将疫苗服务于台湾同胞，并介绍过该公司享有相关商业权益的情况。台媒也都对此做了广泛报道。据了解，近期已有岛内一些县市和企业与复星公司洽商采购疫苗事宜。我们乐见台湾同胞能够早日用上复星公司代理的疫苗。民进党当局应当为此创造有利条件，台有关机构负责人对复星仍然无端指责、口出恶言，实际上就是一种变相地阻碍。
台媒询问大陆会否认可台产疫苗，国台办：三期临床还没做呢
有台湾记者问，目前台湾已经开始接种进口疫苗，未来大陆方面是否会采认这些疫苗效力？另外，台湾高端疫苗日前也已经解盲，预计7月底之后可能会开放接种。大陆方面未来是否也会采认？
马晓光应询说，关于是否因接种疫苗而改变有关防疫措施，这是一个专业问题。世卫专家提醒，目前没有证据表明已接种人群不再具有传播病毒风险，接种过的人也需要采取同样防护措施。专业的问题，将来还是请专业人士来评估。
马晓光说，至于你提到的台产疫苗，据台媒报道，目前有65%的台湾民众表示不愿意施打台产疫苗。更有媒体和专业人士指出，台产疫苗没有经过三期临床就准备施打，质疑其安全性和有效力，质疑是否会被世卫组织和国际社会采认。在这种情况下，你问我的问题，好象没有什么讨论的现实意义可言。
有记者问，民进党当局对美日捐赠疫苗表示感谢，称这是“及时雨”。台湾最近报道出现了首例疑似注射阿斯利康疫苗后死亡个案。还有报道说，台南决定让在台日本侨民先接种疫苗。大陆国药和科兴疫苗已取得世卫组织认证，面对大陆官方和民间善意，台当局却以各种借口拒绝。请问发言人对民进党当局截然不同的态度有何评论。
马晓光表示，我们也注意到台湾媒体的报道。日本的这批阿斯利康疫苗是日本人不打的，快要过期的疫苗。而且，台湾媒体也报道，有台湾民众在施打后出现严重不良反应。
马晓光表示，刚刚过去的端午节，是两岸中国人祈福安康的节日。但在台湾，民众却发出“端午生死两茫茫”的哀叹。民进党当局把自己的政治私利凌驾于民众生命之上，拒绝近在眼前的大陆疫苗，不断为台湾民众画饼充饥。他们把自己的罪变成对台湾民众的罚，引起岛内民众天怒人怨，“粽盼亲离”，一点也不奇怪。面对那些不断逝去的生命，还是那句话，早一天开放大陆疫苗，岛内民众的生命健康安全就能早一天得到保障。
俄媒文章评“太平洋威慑计划”：靠五角大楼几个铜板，别想赢中国:
                        （原标题：俄媒文章评“太平洋威慑计划”：靠五角大楼几个铜板，别想赢中国）
                    
 （观察者网讯）上周，美国国会为所谓“太平洋威慑计划”授权71亿美元资金，意图“威慑中国”。但俄媒20日文章认为，像以往的例子一样，这项“计划”注定失败。更有可能的是，中国最终将揭穿美国的虚张声势。
 12月20日，“今日俄罗斯”网站刊登评论文章《靠五角大楼的几十亿美元，你赢不了中国》，作者斯科特·里特（Scott Ritter）曾担任美国海军陆战队情报官员。
 
 报道截图
 里特提到，美国国会通过2022财年国防授权法案，为未来一年各种国防相关活动拨款7680亿美元。在从阿富汗撤军后，这笔费用反而比往年增加了360亿美元。有人可能认为，美国不用再承担在遥远土地上发动战争的成本，但这只是一厢情愿。
 其中，美国国会已批准为五角大楼针对中国的“太平洋威慑计划”（Pacific Deterrence Initiative，PDI）拨款约70亿美元，支持这项极力渲染“中国威胁论”的新冒险。在里特看来，这延续了美国向军方砸钱，意图解决糟糕政策所造成问题的错误做法。就像以往的例子一样，“太平洋威慑计划”注定要失败。
 文章讽刺说，五角大楼似乎不满意这场耗费大量人力、物力的战争结束。在阿富汗浪费美国的资源后，它现在将目光转向了太平洋，想摆出一副对抗中国的架势。在对抗中俄的过程中，美国给某些军事活动砸上数十亿美元，专门摆政治姿态给国内政治观众看。
五角大楼 资料图
 而这项“威慑计划”的有趣之处在于，它很大程度上是一项由国会驱动的计划，试图将五角大楼拨款的几项计划整合起来，再向中国和拜登政府发出某种政治信号。
 美国智库“战略与国际研究中心”亚洲事务专家葛来仪（Bonnie Glaser）近期评论称，在通过“威慑计划”这件事上，美国国会明确发出了“关注确保对中国给予适当注意力和资源”的信号。
 作者还嘲讽“威慑计划”里是典型的“五角大楼语”，在行话的装饰下，意图给人一种实力与庄重感。可以肯定的是，它又长又拗口。但即使有数十亿美元打底，这些话也不会自动转化为真正的能力。
 比如，过去7年，美国给一项针对俄罗斯计划的拨款已经从10亿美元，涨到了275亿美元。“五角大楼用美国纳税人的钱买了什么？并不多。目前北约和俄罗斯在乌克兰问题上的僵局恰恰证明了这一点。
”
 文章还以特朗普带领美国退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）谈判，中国参与《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）为例，强调“再多的国防支出也无法弥补这种政策赤字”。
 然而，地缘政治是一个基于现实的世界。
 文章结尾写道，“太平洋威慑计划”在启动之前就注定要失败。最乐观的情况是，这将浪费数年时间和数十亿美元的金钱。最坏的情况是，美国将发现自己搞事失败：一个资金不足、政策不连贯、由国内政治野心推动的军事计划，在真实的中国面前困难重重。
【环球网报道 记者 徐璐明】美国参众两院军事委员会公布了2022财政年度国防授权法案草案。美媒发现，这项草案是在美俄总统进行视频会晤后不久公布，草案中还为“遏制俄罗斯和中国的努力”提供了更多资金。目前这项草案正在等待美国参众两院投票，获得通过后才能实施。美国以往的国防授权法案也曾含有涉华消极内容，中方曾表示，中方敦促美方摒弃冷战思维和意识形态偏见，客观理性看待中国发展和中美关系，以免损害中美关系和两国重要领域合作。
据路透社、美国“政治”新闻网站12月7日报道，
。这份国防授权法案草案计划为美国的国防项目提供总计7680亿美元的资金，其中包括给五角大楼的7400亿美元，美国国会议员还在美国总统拜登的国防预算要求下增加了250亿美元。
报道注意到，今年的美国国防授权法案草案是在美国总统拜登和俄罗斯总统普京进行视频会晤后不久公布的。在涉及中国方面，该草案包含了为“太平洋威慑计划”提供71亿美元资金，以及美国国会所谓“支持台湾防御”的声明。
草案中还包括为“乌克兰安全援助计划”提供3亿美元资金，以及用于欧洲防御计划的40亿美元资金，并提议为波罗的海的安全合作项目提供1.5亿美元支持。不过这份草案没有包括对将俄罗斯天然气直接输送到德国的“北溪2号”项目的制裁条款。
对于草案中为“太平洋威慑计划”提供的71亿美元资金，
；而为“乌克兰安全援助计划”提供的3亿美元，是为了向乌克兰提供武器和装备，以“阻止俄罗斯的侵略”，最终的拨款数额比五角大楼要求的高出5000万美元；为欧洲防御计划批准的40亿美元则是用于加强与东欧国家的合作、威慑俄罗斯，这一数额也比美国政府提出的34亿美元要求更高。
据悉，美国国防授权法案草案旨在为新财年制订国防预算，需经参、众两院重新各自表决通过后才能送交总统签字，必须在国会新一届会议开始之前成为法律，否则它将与过去两年中所有未完成的立法一起失效。美国过往的国防授权法案也曾含有涉华消极内容。中国外交部发言人曾表示，中方敦促美方摒弃冷战思维和意识形态偏见，客观理性看待中国发展和中美关系，以免损害中美关系和两国重要领域合作。

                    
中方表示在载人航天领域与多国展开合作，港媒发现：没有美国:
                        （原标题：中方表示在载人航天领域与多国展开合作，港媒发现：没有美国）
                    
【文/观察者网 赵挪亚】根据中国载人航天工程办公室消息，航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波将于6月17日9时22分，乘神舟十二号载人飞船前往空间站天和核心舱。这是时隔近5年后，中国航天的又一次载人飞行。
“他（季启明）在列出与中国载人航天计划合作的国家和国际机构时没有提到美国。”发射前，中国载人航天工程办公室主任助理季启明16日在发布会上关于中国载人航天国际合作的一番表态，引来香港《南华早报》的敏锐关注。
《纽约时报》则在此前一天的报道中提到，由于美国对中国航天合作计划的限制，从未有过中国航天员进入国际空间站（ISS）。而此前与美国在空间探索上颇多合作的俄罗斯，正越来越转向中国。
俄联邦航天局（Roscosmos）负责人罗戈津（Dmitry Rogozin）也在16日透露说，俄正在与中国和法国商讨，使用法属圭亚那的库鲁（Kourou）发射场，向中国空间站发射航天器。这也是中国、俄罗斯和其他国际伙伴合作建设国际月球科研站任务的一部分。
神舟十二号载人飞行任务标识 澎湃影像图
“他没有提到美国”
16日，季启明在发布会被问及中国载人航天国际合作的有关情况时介绍说：“（中国载人航天）工程自立项实施以来，在航天器技术、空间科学实验、航天员选拔训练等领域，与俄罗斯、德国、法国、比利时、意大利等国家的航天机构，以及联合国外空司、欧空局等国际航天组织，开展了广泛的合作与交流。”
进入到空间站阶段，中国将继续加大国际合作与交流的深度与广度。季启明解释说，比如配置在核心舱和实验舱上的科学机柜，均配备了标准化的载荷接口，具备开展各类科学实验国际合作的能力。
他表示：“2016年以来，中国与联合国外空司合作，面向所有联合国成员国征集有意搭载到中国空间站的合作实验项目。目前，已遴选出来自17个国家的9个项目。后续，我们还将与联合国外空司紧密合作，适时发布第二轮合作机会公告。同时，我们还正在与法国、意大利、巴基斯坦等国家，围绕在空间站开展基础物理、航天医学、空间天文等领域的空间实验进行良好的双边合作交流。”
季启明 澎湃影像图
季启明提到中国和俄罗斯在载人航天领域的良好合作关系。“现阶段，双方围绕近地轨道空间站和载人深空探测领域一直保持着良好的交流，正在沟通酝酿开展更多的合作。我相信在不久的将来，还会共同实施更多的联合实验项目，为人类探索外空做出两个航天大国应有的贡献。”
《南华早报》敏锐地注意到，季启明说，已经有不少国家和地区向中方提出中外航天员联合飞行的合作意愿，对此中方也总体上持欢迎态度。“但他在列出与中国载人航天计划合作的国家和国际机构时提到了俄罗斯、德国、法国、比利时、意大利、欧空局和联合国外空司，却没有提到美国。”
路透社在16日的报道中，也关注到季启明的这番表态，同时提到美国。“美国立法禁止美国国家航空航天局（NASA）与中国进行任何合作。虽然已有240多名来自不同国家的航天员已经访问过国际空间站，但从未有过中国航天员参访。”
中方此次参与任务的3名航天员 新华社图
路透社称，如果国际空间站得不到新的资金支持，国际空间站可能会在2024年退役，届时中国可能成为唯一运营空间站的国家。
横亘在中美太空探索交流之间的，正是2011年4月美国国会批准的“沃尔夫条款”。
当年，国众议院拨款委员会商业、司法、科学及相关机构小组委员会主席沃尔夫（Frank Wolf）在美国财务开支法案中就添加了一条禁令，禁止中美两国之间任何与NASA有关或由白宫科技政策办公室协调的联合科研活动，以及以反间谍为由禁止NASA所有设施接待“中国官方访问者”。
自那以后，每年美国国会的年度拨款法案中，都有这一条款，也包括去年12月颁布的2021财年支出法案。而这，也成为了中美太空探索正常学术交流的最大障碍。
“俄罗斯太空计划的未来取决于中国”
近期，俄罗斯方面也释放出在空间探索方面与中国深化合作的信号。16日圣彼得堡举行的全球空间探索峰会上，俄联邦航天局负责人罗戈津对塔斯社表示：“我们正在与法国同行讨论将法属圭亚那的联盟2号发射台改造为大型月球项目一部分的可能性，这样它就可以用于载人任务，包括向中国空间站发射航天器。”
“我们也正在与中国同事讨论这个问题，这将是建立国际月球科研站（ILRS）的共同努力的内容之一。这个方案正在考虑之中，没什么值得惊讶的。”
塔斯社还透露说，欧空局是这些讨论中“最大的合作伙伴”。
值得一提的是，塔斯社16日在报道神舟十二号时，强调的是中国和俄罗斯在空间探索上的合作。
塔斯社：中国计划扩展与俄罗斯的空间探索合作
早在去年7月，中国和俄罗斯两国航天机构就确定了国际月球科研站的合作；2021年3月，中俄两国政府签署了《关于合作建设国际月球科研站的谅解备忘录》，启动国际月球科研站的合作；4月23日，中俄双方发布《中国国家航天局和俄罗斯国家航天集团公司关于合作建设国际月球科研站的联合声明》。
本月8日，罗戈津同法国国家空间研究中心（CNES）主席菲利普·巴普蒂斯特（Philippe Baptiste）举行了视频会议。会上，双方就法国参加中俄月球站建设的可能性进行了讨论。
《纽约时报》在15日的报道中称，过去20年里，俄罗斯与美国一起运营国际空间站。“现在，俄罗斯太空计划的未来取决于世界上新的太空力量——中国。”
但报道中也渲染说：“俄罗斯和中国已经开始制定雄心勃勃的任务计划，与美国及其合作伙伴的任务直接竞争，开启了一个可能与之前一样激烈的太空竞争时代。”
文章将俄罗斯转向中国的一大理由归结于“政治因素”。“中国与俄罗斯的关系正变得越来越亲密，建立了一个强大（尽管官方并未明说）的联盟，反对他们认为的美国霸权行为。鉴于中美关系日益紧张，太空已成为中俄两国关系升温的自然延伸。”
5月28日，俄罗斯在阿穆尔州东方航天发射场发射“联盟-2.1b”运载火箭 澎湃影像图
此外，报道也援引罗戈津本月发表的言论称：“如果美国继续实施影响俄罗斯太空计划的制裁，俄罗斯将退出国际空间站项目。”
当然，《纽约时报》自己也提到，美国通过的“沃尔夫条款”，阻碍NASA与中国进行空间探索方面的合作。此外，由于政治方面的限制，美国主导的月球载人“阿尔忒弥斯计划”（Artemis Program）虽然没有“明确将中国排除在外”，但中国“似乎肯定不会签署”。俄罗斯也可能不会签署，因为它“倾向于中国”。
赵立坚回应美国捐特多政府80瓶辉瑞疫苗：中国已经捐了10万剂:近日，美国驻特立尼达和多巴哥大使馆宣布，美国政府向特多政府捐赠了80瓶辉瑞疫苗，引发关注和讨论。对此，中国外交部发言人赵立坚表示：疫苗是拯救生命、战胜疫情的重要武器。中方欢迎有条件、有能力的国家，特别是疫苗储备量远超其自身需求的国家，为发展中国家提供更多疫苗，以实际行动为发展中国家抗击疫情提供实实在在的帮助。
“中国政府已向特立尼达和多巴哥捐赠了10万剂新冠疫苗，特多政府采购的20万剂中国疫苗昨天已运抵。事实上中方已经向国际社会提供了超过3.5亿剂疫苗，包括向80多个国家提供疫苗援助，向40多个国家出口疫苗。同时，中方同多个发展中国家开展技术转让和合作生产，迅速推进疫苗大规模生产。中方已宣布向‘新冠疫苗实施计划’首批提供1000万剂疫苗，明确用于发展中国家急需。中方将继续为疫苗在发展中国家的公平可及作出努力。”
来源：央视新闻
【文/观察者网 鞠峰】
昨天，美国宣布已向中美洲国家特立尼达和多巴哥共和国捐赠80瓶辉瑞疫苗，在网上遭到群嘲。而《新闻周刊》发现，美国因为这件事，还被中国媒体人给嘲讽了。
这家美国老牌杂志14日在网站上发文称，“中国官方媒体嘲讽美国给特多捐赠480剂疫苗。此前，中方捐赠了10万剂。”
报道标题没提80瓶这个数字，而是按照一瓶辉瑞可供6人接种来计算，换算成了480剂。
《新闻周刊》介绍，中国日报欧盟分社社长陈卫华，在美驻特多使馆宣布捐赠的推特下方留言。陈卫华评论道，“这个量像是给一家养老院捐赠的，而不是给一个国家。”
文章分析称，陈卫华的推特回复，似乎是在嘲讽“美国这样的世界领袖，竟然会在推特上宣布这么小的一笔援助”。
这家影响力大不如前的杂志介绍，根据美国食品药品监管局最新指南，一瓶辉瑞疫苗可稀释成6剂次，因此，美国这次共捐赠了480剂疫苗，可供240人完成接种。
值得一提的是，美驻特多使馆在声明中写道，“美国致力于在疫苗方面帮助特多政府，我们相信，每一剂疫苗都有它的价值（every vaccine counts）。”
其实在美国驻特多大使馆在推特上宣布捐赠时，就收到了众多网民的嘲讽。美媒“商业内幕”14日报道称，“美国宣布给140万人口的国家捐赠80瓶疫苗，在网上遭到群嘲。”
“80瓶？”“整整80瓶！”不少网友对这个数字感到吃惊。
“我真心希望他们是少写了几个0，”有网友评论称。
特立尼达和多巴哥位于加勒比海小安的列斯群岛的东南端，西与委内瑞拉隔海相望，面积5128平方公里，人口接近140万，其中印第安裔和非洲裔在该国人口占比超过三成。
特多政府2020年公布的人口数为136.6万。
据《特立尼达和多巴哥新闻日报》（T&T Newsday）上周末报道，特多外交和加共体事务部长艾默里·布朗在议会介绍，“我们收到来自中国的10万剂、来自印度的4万剂、来自巴巴多斯的2000剂、来自圣文森特和格林纳丁斯的16000剂、来自百慕大的9000剂、来自格林纳达的1万剂疫苗。其中绝大多数都是捐赠的。”
中国政府于5月捐赠了10万剂的国药疫苗。中国驻特多大使方遒月初介绍，特多政府还向中方采购了20万剂，将于当地时间15日抵达。
此前报道
美国官宣向一国捐赠疫苗80瓶 而中国已捐赠数十万剂 中国大使：充满了讽刺
【环球时报-环球网报道 记者 赵觉珵 胡雨薇】当美国公开宣布向总人口约140万的加勒比国家特立尼达和多巴哥捐赠80瓶新冠疫苗时，会发生什么？铺天盖地的嘲笑、批评以及对比。因为在美国宣布捐赠80瓶疫苗后不到一天，特多采购的20万剂中国疫苗将抵达该国首都西班牙港，而此前中国已向特多捐赠了一批剂新冠疫苗。
美国驻特立尼达和多巴哥大使馆当地时间13日晚在其官方推特发布声明称，“美国政府已向特立尼达和多巴哥政府捐赠80瓶辉瑞新冠疫苗。美国致力于帮助特立尼达和多巴哥政府开展疫苗接种工作。”根据美国媒体此前报道，一瓶辉瑞新冠疫苗包含5或6剂疫苗，换言之，80瓶疫苗仅相当于400多剂疫苗，按照一人两剂的接种流程，只够为200多人接种。或许是美国大使馆自己也意识到“80瓶”的可笑之处，还特意在声明结尾补充称，“我们相信每一剂疫苗都很重要”。
这则捐赠声明在推特上被迅速传播，并收到大量批评和嘲笑的评论，各国网友惊讶于美国大使馆竟然堂而皇之地宣布“80瓶”的捐赠数量。
@Snigdha100%vaxxed#GetYoVax：80瓶？这能为多少人带来持续保护？因为这在我看来不是什么值得炫耀的。
@Got My Moderna Workin':对于一个有超过100万人的国家而言，80剂（瓶）是一种侮辱。
@funkdrugmokey：他们（美国政府）必须打开一盒疫苗，从中数出80瓶（或115瓶），然后将其他疫苗放回冷库。难以置信。
@Mohammad：这份声明的字数几乎和要捐赠的疫苗数量一样多。
@MaryAnn Johanson:这是种令人羞愧且毫无意义的姿态。你（美国）应该保密，而不是大肆宣传。
一些评论还提出质疑称，此前美国曾宣布在6月底前向全球分发8000万剂新冠疫苗，美国总统拜登刚刚又宣布将捐赠5亿剂疫苗，难道这些疫苗仅仅是停留在口头上，现实中只是这么80瓶吗？据当地媒体《特立尼达每日快报》报道，该国国家安全部部长辛德斯解释称，美国宣布捐赠的80瓶疫苗与“我们预计美国正在考虑的任何大规模捐赠无关”，这批疫苗“只是国家安全部收到的一小批礼物。”
在留言几乎一边倒地批评美国政府的同时，一些特立尼达和多巴哥网友也在分享另一则消息：该国商业采购的首批20万剂中国国药疫苗将于当地时间14日交付，抵达特立尼达和多巴哥首都西班牙港。
当地时间13日，中国驻特多大使方遒在其官方推特和脸书上宣布了上述消息。“我很高兴公布这一最新动态，特立尼达和多巴哥政府采购的20万剂国药集团疫苗正在前往西班牙港的途中！很高兴受邀明天在机场迎接国药集团第二批疫苗！”当地媒体还报道称，特多政府还从中国订购了更多新冠疫苗，未来将陆续交付。
在这一消息下方，不少特立尼达和多巴哥网友纷纷表示感谢。
@Dina Goon Lun：很高兴得知（中国）疫苗已经在路上。非常感激。时间至关重要。中国与特多间是真正的友谊。感谢您，大使先生。
@Ricardo Paul：做得好，大使先生。
@Barry Kanchan：我们很感谢。请尽可能多地送来疫苗。
据中国驻特多大使馆官网发布的消息，5月19日，中国援助特立尼达和多巴哥的一批国药新冠疫苗抵达西班牙港，当地不少人将中国疫苗称为“及时雨”，当地媒体报道称，这是特多迄今接收的最大一笔疫苗援助。据《环球时报》记者了解，这批国药疫苗5月21日起在特多全国开打。多名当地政府高官和议员均已经接种国药疫苗。该国参议员劳雷尔·雷萨马通过推特分享了接种中国疫苗的过程，“只需15秒！整个过程十分顺利，组织良好。”
特立尼达和多巴哥媒体报道国药疫苗接种情况
美国的80瓶与中国的数十万剂，这样的对比已经被特立尼达和多巴哥人看在眼里，但美国驻特多临时代办香特·摩尔近日在接受当地媒体采访时依然选择性无视事实，一面大肆宣传美国捐赠疫苗的承诺，一面对中国做出诋毁。
方遒大使在推特上对这一采访作出评论称，“这篇文章充满了讽刺，令人不禁要问，他们（美国）已经交付了多少疫苗？”“行动胜于言辞”。方遒大使写道。
一周反腐看点：中纪委建议“倒查20年”的内蒙古，一煤炭局局长敛财2亿多:
                        （原标题：一周反腐看点：中纪委建议“倒查20年”的内蒙古，一煤炭局局长敛财2亿多）
                    
昨天一大早，河南省纪委监委发布消息，河南省高院原副巡视员谢红星涉嫌严重违纪违法，接受省纪委监委纪律审查和监察调查。已退休4年的谢红星，是本周被查的第4个厅官。
公开履历显示，谢红星，男，汉族，1958年5月出生，1974年5月参加工作。谢红星退休前长期在河南政法系统任职，历任郑州市检察院反贪局局长、副检察长、常务副检察长等职；2007年12月至2014年2月，任郑州市中院常务副院长；2014年2月至2017年5月，任河南省高院副巡视员。
在郑州市中院担任常务副院长近7年的谢红星，是近两个月被查的曾在该院任职的第二个厅官。上个月20日，郑州市委原常委、政法委原书记于东辉被查。于东辉于2014年2月至2018年9月任郑州中院院长等职。此外，河南省委原常委、政法委原书记甘荣坤也已于6月1日被查，是今年首个在任上落马的省委政法委书记。
除了谢红星，本周还有3个厅官被查。周三，浙江省发改委副主任翁建荣被查。翁建荣历任丽水市景宁县经委主任；嘉兴市经委（经贸委）副主任；嘉兴市南湖区常务副区长；嘉兴市环保局局长；平湖市委副书记、市长；平湖市委书记等职。
周四，辽宁省高院审判委员会委员、二级高级法官周成德被查。周成德长期在辽宁省法院系统任职，历任阜新市中院副院长、铁岭市中院院长等职。周成德于2014年12月至去年10月，担任铁岭市中院院长近6年时间。解放日报·上观新闻注意到，近几年，铁岭市原市长姜周，市委原常委、宣传部原部长王志勇，原副市长郭治鑫等先后被查。
周二，黑龙江省委政法委副书记、一级巡视员何健民被查。何健民历任黑龙江省委政研室办公室副主任，黑龙江省纪委办公厅副主任，黑龙江省公安厅交警总队党委书记、总队长，黑龙江省公安厅党委委员、副厅长等职。2018年11月至被查，任黑龙江省委政法委副书记（正厅级）。解放日报·上观新闻注意到，河南省委原常委、政法委原书记甘荣坤，曾于2016年11月至2019年9月，任黑龙江省委常委、政法委书记。
截至目前，全国政法队伍教育整顿已启动3个多月。据前不久召开的全国政法队伍教育整顿第一次新闻发布会消息，全国共有12576名干警主动向纪委监委投案；立案审查调查涉嫌违纪违法干警27364人，留置1760人。
除了查处4个厅官，端午节当天还有一个国企干部被查。周一，中央纪委国家监委驻国家电网纪检监察组、陕西省纪委监委发布消息，国网企业管理协会秘书长许子智被查。许子智历任陕西省电力公司副总经理，甘肃省电力公司总经理，西藏电力有限公司总经理等职。
本周还有12个厅官受到党纪政务处分。其中，一半来自正在涉煤腐败领域“倒查20年”的内蒙古。曾数次连发官员被查或受到处分消息的内蒙古纪委监委，本周又两次“三连发”。
周四，内蒙古自治区公安厅原副厅长王来明、鄂尔多斯市政协原副主席曹郅琛、内蒙古自治区编办原巡视员白继荣同时受到党纪政务处分。
王来明与曹郅琛于去年12月4日同时被查。周四，王来明被“双开”。通报指其作为政法系统领导干部，既想当官又想发财，违规投资经商，为自己及家属谋利，违规干预执法活动；违反国家法律法规规定，逃避外汇监管等。王来明是首个被指逃避外汇监管的厅官；同一天被开除公职的曹郅琛被指擅权妄为，违规决策造成国家损失；家庭拥有巨额财产不能说明来源等。
白继荣于今年2月26日被查。通报显示，白继荣严重破坏党的选人用人制度，利用手中的组织人事权，在干部选拔任用中大搞权钱交易；利用职务上的便利，在职务提拔、考核等方面为他人谋取利益，非法收受他人财物等。
周五，内蒙古矿业（集团）有限公司原总经理苏日勒格、原黄河海勃湾水利枢纽管理局局长张三红、原内蒙古自治区国土资源厅厅长白盾同时受到党纪政务处分。
苏日勒格与白盾于去年12月4日同时被查。苏日勒格被指破坏党的选人用人制度，违规为亲友获取人事利益；擅权妄为，造成国家巨额财产损失等；白盾被指在干部选拔任用过程中收受他人财物；违规收受礼金；不正确履职，越权审批探矿权等。去年12月14日被查的张三红，被指把利国惠民的水利工程变成损公肥私的“聚宝盆、摇钱树”，违规投资入股企业从事营利活动，大肆收钱敛财；不正确履行职责，违规套取水利专项资金等。
解放日报·上观新闻注意到，周五还有一个内蒙古处级干部受审。当天，内蒙古通辽市中院一审开庭审理鄂尔多斯市煤炭局原局长郭成信受贿、巨额财产来源不明一案。公诉机关指控，郭成信收受款物合计9033万元，还有1.14亿元家庭财产不能说明来源。
解放日报·上观新闻梳理后发现，“倒查20年”以来，内蒙古已有多个担任过煤炭局局长的官员被查。除郭成信外，还包括曾任锡林郭勒盟煤炭局局长的锡林郭勒盟政协原副主席张志军，达拉特旗原煤炭局局长王永丰、魏占彪等。
内蒙古自治区是全国煤炭产量最大的省区，煤炭行业在“高歌猛进”的同时出现“野蛮生长”，一度沦为腐败的温床。
乌金蒙垢，必须重拳出击。过去一年，内蒙古根据中央纪委国家监委部署要求，开展煤炭资源领域违规违法问题专项整治，对涉煤腐败倒查20年。
倒查20年，亦成为全国反腐热词。纪委监委“N连发”，近千人接连落网。倒查20年，到底查到了啥？背后那些发人深思、给人启迪的故事，又传递出怎样的信号？
这是锡林郭勒盟境内的一处露天煤矿（3月31日摄）。新华社记者 王靖 摄
5月26日晚，专项整治监督责任办公室成员、内蒙古纪委政策法规研究室副主任刘占波调度完各专项工作组、盟市纪委监委和相关派驻纪检监察组工作后，更新了数字：全区纪检监察机关累计受理涉煤问题线索3982件，立案700件987人，其中厅局级62人，县处级227人，14名干部主动投案……
见过“狂风暴雨”，没见过如此大的阵仗。过去一年的场面，刘占波用“惊涛骇浪”来形容。
内蒙古是世界最大的露天煤矿之乡，中国重要的能源保障基地。全区12个盟市中11个有煤矿，现有煤矿523处，核定产能12.8亿吨。一段时间以来，在部分胆大妄为、别有用心之人的操控下，内蒙古煤炭资源领域积小弊而成沉疴乱象，积小病以致顽瘴痼疾，最终衍生为腐败问题的重灾区和政治生态的污染源。
2020年2月，内蒙古自治区党委和政府成立煤炭资源领域违规违法问题专项整治工作领导小组。组长为自治区党委书记、人大常委会主任石泰峰。同时，领导小组下设主体责任办公室，负责统筹安排专项整治工作；下设监督责任办公室，负责集中查处涉煤腐败案件、督促整改等。
“不‘得罪’这些腐败分子，就是得罪全区2400多万各族人民，我们一定要算清政治账、人民利益账、人心向背账。”石泰峰说。
可是，想在短期内撕开口子、挖出根子，绝非易事。
记者多次参加专项整治工作调研，对当时的情形再熟悉不过。一开始，人们议论纷纷，曾出现不少杂音——
有人担心，揪出20来年的旧事后，干部会惶恐不安，谁还会安心干正事？也有人心存侥幸，都过去20年了，很多事难找到痕迹，也许可以逃过此劫；有人认为，反腐影响经济发展，企业不能正常生产，投资者会纷纷跑掉；更有人怕翻旧账引火烧身，以“我没经手”“我不清楚”等理由推诿扯皮，甚至试图阻挠调查……
不管背后有没有靠山，不管牵扯到什么利益，一样出重拳下狠手。自治区党委一直未受外界干扰，一直未改变高压态势。
当时，负责查找问题的内蒙古自然资源厅副厅长王杰敷衍塞责，查出的问题不痛不痒，严重阻碍了专项整治深挖彻查。
“既然他不积极，那我们就先查他。”刘占波说。
不出所料，王杰被查出利用职务之便为煤老板谋利，收受他人款物，还违规入股煤矿获益。
内蒙古自然资源厅原副厅长王杰因煤落马，在看守所中接受采访（4月13日摄）。新华社记者 侯维轶 摄
“随着专项整治不断向纵深挺进，一批问题浮出水面，涉煤腐败成为污染内蒙古政治生态的最大毒瘤。”刘占波说。
何为最大毒瘤？从有煤地区、管煤部门到涉煤企业、配煤项目均有波及，个别地区甚至出现塌方式腐败，严重污染了政治生态、经济生态、自然生态。
一些问题穿了“隐身衣”，抽丝剥茧也要挖出来。
乌兰察布市原市委书记杜学军多次参加专项整治工作会，可总是台上一套、台下一套，忠诚不离口，背后留一手。
经查，2004年，杜学军任陈巴尔虎旗旗委书记期间，接受发小请托，为其公司配置煤炭资源提供帮助，收受发小夫妇现金、房产折合人民币超千万元。多年来，杜学军涉嫌受贿数千万元，在纸醉金迷中断送了事业前程。
卡车在内蒙古鄂尔多斯市准格尔旗黑岱沟露天煤矿内作业（5月26日摄）。新华社记者贝赫 摄
政治强则筋骨硬，政治弱则百病生。
专项整治中，内蒙古坚决清除作风顽疾和腐败沉疴滋生的土壤，坚持“当下改”与“长久立”相结合，通过完善一系列制度机制，堵塞监管漏洞，拓展延伸治理链条，全面、深度修复政治生态。
2020年，内蒙古印发《关于规范领导干部配偶、子女及其配偶参与矿产资源开发行为的规定（试行）》，将副科级（含副科级）以上领导干部和涉及矿产资源开发相关部门一般公职人员的配偶、子女及其配偶作为规范对象，明确了禁止参与矿产资源开发的具体情形和行为，比其他省区市相关规定更为严格。印发《内蒙古自治区煤炭资源领域干部监督管理暂行办法》《关于加强煤炭资源专项审计工作的指导意见》等一系列文件，进一步重塑政商关系，厘清权力边界。
煤炭资源富集地区容易成为腐败重灾区，一个重要原因，是地方政府和市场边界不清、职责不明，导致出现官商勾结、以权谋利、利益输送等问题，恶化市场环境。
内蒙古涉煤腐败案件之所以会抓一个带一窝连一串，也是因为在长期交集和逐步扩张中，政商之间最终衍生出了庞大的涉煤利益链、关系网和共腐群——贪官这一方，千方百计利用权力设租寻租、保租护租；不法商人这一方，则想方设法利用黑金猎官猎权、控官控权。
但反腐重锤一再证明，靠这种利益关系捆绑的炸弹随时会引爆，所谓的靠山随时会土崩瓦解。在这次专项整治中，利用资源搞政治攀附、人身依附的，就查处了一大批案件。
卡车在内蒙古鄂尔多斯市准格尔旗黑岱沟露天煤矿内作业（5月26日摄）。新华社记者 贝赫 摄
例如，鄂尔多斯市2004年以来配置的93个矿业权，其中23个不合规，大量煤炭资源被企业倒卖或占有。张平在担任鄂尔多斯市乌审旗旗长、旗委书记期间，低价转让探矿权，造成巨额国有资产损失。鄂尔多斯市原煤炭局更是出现了500多名公职人员入股煤矿，高利分红。“裁判员”变身“运动员”，煤炭市场的公平公正遭到严重破坏。
一些企业打着“火区治理”幌子违法获取、盗采煤炭资源，一些地方错配滥配火区治理项目。2010年，某公司经理高某某找到时任锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗旗委书记海明，想申报灭火工程。煤田火区本应由旗政府组织实施，海明却指示旗长将灭火工程交由这家公司。为表达感谢，高某某分别送给二人20万元。此后，公司原股东庞某某得知海明要给女儿购房，“赞助”100万元。2011年至2013年，这家公司打着“灭火”幌子，在未获得任何采矿权的情况下，疯狂盗采煤炭1511万吨，总价值竟超13亿元。
清除涉煤利益网，内蒙古将重点放在促进政府“有为”、市场“有效”，紧紧围绕产权交易、资源配置、行政审批、生产监管等方面加强制度建设，全面推行煤炭资源市场化配置机制。专项整治中，内蒙古废止和宣布失效涉煤政策法规文件863件，出台相关政策法规文件100件。经过专项整治，解决存量问题有了明确办法，严控增量问题更有了实招。
专项整治不仅要整治问题，更要保护合法合规生产经营。通过专项整治，内蒙古煤炭企业一批问题得到解决，13处产能每年8520万吨的煤矿转入正常生产，14处产能每年6925万吨的煤矿完善了相关手续，为增产保供作出积极贡献。2020年，内蒙古煤炭产量达10.066亿吨，比上年增长1.3%。
内蒙古涉煤领域反腐败，对全国党员干部都是深刻警示。
记者在看守所接触到几十名被关押人员，这些人无不是受组织培养多年、身处重要部门关键岗位的领导干部，不少人还拥有过闪亮光环。最终导致他们身败名裂的，均有一个共同点，都是在一件大事上犯了糊涂：为官路上，没有搞清楚什么该做、什么不该做。
面对记者的镜头，有的干部忏悔地说，党员干部一定记住千万别拿人家的，只要拿了就手短，拿上瘾就收不住，利益勾连了，就切割不掉了！
2000年，44岁的刘桂花上任鄂托克旗旗委书记，直至2007年调离，主政一方长达7年之久。在此期间，掌握着全旗煤炭资源配置情况的刘桂花，面对“煤老板”的疯狂围猎，把权力当红利，把商人当钱袋，把分管领域当成“私人领域”，大搞权钱交易。
鄂尔多斯市人大常委会原党组副书记、副主任刘桂花因煤落马。新华社记者侯维轶 摄
接受纪律审查和监察调查后，刘桂花最终幡然悔悟：“痛定思痛，我明白了一个道理，莫伸手，伸手必被捉。”王杰也后悔地说：“本来是查问题的人，自己却有问题。理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。”
倒查20年，释放出追责到底、将反腐进行到底的坚定信号：只要腐败了，不管你是退休回家了，还是转行了，不管心脏装支架了，还是离世了，法律有追诉期，但纪律没有追诉期，这笔账迟早要算。
例如，干部赵德英被审查时，年近80岁，已退休18年。
倒查20年，彰显出我们党刮骨疗毒的反腐决心。中国共产党百年来永葆长盛不衰，正是以“不忘初心、牢记使命”为永恒课题，坚持不懈地推进自我革命，练就“刀刃向内”的历史自觉、勇毅担当与过硬本领。
这是内蒙古鄂尔多斯市准格尔旗黑岱沟露天煤矿植被恢复区（5月26日摄）。新华社记者贝赫 摄
反腐败是场持久战。一方面，各级党员领导干部要树牢正确的权力观，对权力心存敬畏，秉公用权、严格自律；另一方面，也要继续拧紧制度的“紧箍咒”，让为官者挡得住诱惑，管得住小节，做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，在为党和人民的事业不懈奋斗之中燃亮自身价值。

                    
雁默：为《苹果日报》送终，哭墓都凑不齐五子:
                        （原标题：雁默：为《苹果日报》送终，哭墓都凑不齐五子）
                    
2021年6月16日外交部发言人赵立坚主持例行记者会:
                        （原标题：美国要求阿联酋拆除华为否则拒售战斗机 外交部回应）
                    
赵立坚：美欧峰会声明内容远远超出正常发展双边关系的范畴，无理干涉中国内政，制造和散布虚假信息，中方对此强烈不满、坚决反对。美国和欧盟应该做的是反省自身存在的严重问题。他们没有资格充当别国的“教师爷”。
中方反对任何国家把自己的利益和要求强加于别国，反对搞针对第三方的“小圈子”和集团政治，反对以意识形态划线来割裂世界。
美国和欧盟应该顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，遵守联合国宪章宗旨和原则，践行真正的多边主义，为国际社会团结抗疫、应对全球性挑战作出自身应有的贡献。
赵立坚：我注意到有关报道，愿同大家分享三点：
第一，美欧之间发展关系是自己的事，但不应处处拿中国说事，不应无事生非渲染所谓“中国挑战”，使中国“躺枪”，更不应搞针对中国的“小圈子”。这种狭隘的心态与美国、欧盟的格局都太不相称。
第二，中方不接受所谓“非市场行为”的无端指责。中方一贯坚定支持多边贸易体系，按照平等互利原则开展国际经贸合作。是谁动辄霸凌制裁，是谁精于搞“长臂管辖”，是谁滥用国家力量无理打压别国企业，国际社会看得清清楚楚。
第三，中国、美国、欧盟都是全球主要力量，应该共同携手应对全球性挑战。我们希望美欧在这方面发挥积极、建设性作用，而不是相反。
赵立坚：6月14日，中国外交部同伊斯兰合作组织下属伊斯兰开发银行签署了关于援助伊开行成员国抗疫公共卫生实验室的协议。根据协议，中方支持在11个非洲伊斯兰国家开展抗疫公共卫生实验室器材采购、人员培训等工作，帮助相关国家提升抗疫能力。新冠肺炎疫情发生以来，中国同伊斯兰国家守望相助、共克时艰，树立了团结抗击疫情的典范，践行了人类命运共同体的精神。伊斯兰合作组织、伊开行对中方此次援助表示高度赞赏，认为此次合作具有里程碑意义，将进一步加强中国和伊斯兰合作组织成员国在抗击疫情、医疗卫生等领域的交流与合作。
中国同伊斯兰国家关系传统友好、友谊深厚、合作密切。中方高度重视发展同伊斯兰合作组织的关系，愿进一步加强同伊斯兰合作组织及其下属机构的交流与合作，推动中国同伊斯兰世界和伊斯兰合作组织关系不断迈上新台阶。
赵立坚：中方在有关问题上的立场是一贯的、明确的。中国民航主管部门一直坚持三原则：第一，飞机的设计更改必须获得适航批准。第二，驾驶员必须重新得到充分有效的训练。第三，两起事故的调查结论必须是明确的，而且改进措施是有效的。
据了解，中国民航主管部门一直就有关问题同美国联邦航空局和有关美国企业保持沟通，目前正在积极有序推进相关工作。如果你对具体情况感兴趣，请你向主管部门询问。
赵立坚：长期以来，包括华为在内的中国企业积极参与阿联酋经济建设，为阿联酋经济和社会发展作出重要贡献，得到阿方合作伙伴的高度认可。中阿双方就双边关系和共同关心的问题保持经常性沟通，有着广泛共识。我们都认为，中阿合作符合双方共同利益，造福两国人民，同第三方无关，也不容第三方干涉。
赵立坚：你提到的有关议员恶意传播谎言和虚假信息，严重损害中方主权和利益。中方已经决定对其实施制裁。中方已反复介绍过新疆有关事实和真相。所谓新疆“种族灭绝”完全是别有用心的造谣和彻头彻尾的谎言，真正目的是破坏新疆社会稳定，遏制中国发展。
中方捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，维护新疆发展、稳定、民族团结的决心坚定不移。我们奉劝比方别有用心的反华政客尊重客观事实，停止借所谓涉疆问题搞政治操弄，打着人权旗号干涉中国内政，避免损害中比关系大局。
赵立坚：中方始终认为，一个健康稳定的中澳关系符合两国根本利益。中澳开展互利共赢的务实合作有利于两国人民的共同福祉。一段时间以来，澳大利亚国内各界越来越多的人士对澳大利亚政府处理中澳关系的方式表达了担忧。澳大利亚政府应该听取各方建设性意见，正视和认真反思两国关系受挫的症结，摒弃冷战思维和意识形态偏见，切实秉持相互尊重、平等相待的原则，多做有利于增进两国互信、促进务实合作的事。
赵立坚：这不是外交问题，请向中方主管部门询问。
赵立坚：2020年是美国过去二十多年来枪支暴力最为严重的一年。今年前五个月美国有超过8100人死于枪击，平均每天54人，比2020年同期更为严重，比过去6年同期平均数字多出14人。也就是说，时钟的分针每转完一圈，就有至少2人因枪支暴力死去。这的确令人痛心，也发人深省。
美国枪支暴力犯罪率常年居高不下，是世界冠军。这只是美国长期存在的人权问题的冰山一角。美国国内种族主义、警察暴力、雇佣童工、强迫劳动等人权问题层出不穷。弗洛伊德们“我无法呼吸”的痛苦呐喊犹在耳边。美国亚裔被歧视、被攻击的严重创伤尚未抚平。50万从事农业劳作的童工权益没有得到保障。这就是美国自诩的“山巅之国”“人权灯塔”吗？
一屋不扫，何以扫天下？美国不仅对自身人权问题视而不见，还动辄借人权问题对他国施压、干涉他国内政。美国自己生了病，还要装成医生给别人把脉开药。讳疾忌医的结局往往是病入膏肓，最终无药可救。事实一再证明，美方根本没有资格以“人权卫士”自居。美方一些政客在打着人权的幌子干涉他国内政之前，还是先把自己的屋子打扫干净吧。
赵立坚：这再次证明病毒溯源是一个复杂的科学问题，涉及多国多地，应由全球科学家合作开展有关工作，以便更好预防未来可能出现的风险，保护各国人民的生命安全与健康。
早在新冠肺炎疫情发生之初，许多国家卫生专家和媒体已经纷纷指出了疫情在全球多点多地暴发的情况。《欧洲流行病学杂志》的研究表明，新冠病毒2019年11月已在欧洲出现。美国疾控中心研究报告显示，新冠病毒或已于2019年12月在美国出现。瑞典公共卫生局流行病首席专家曾表示，瑞典可能2019年11月就已经出现了新冠病毒感染者。意大利米兰国家癌症研究所的研究显示，新冠病毒可能于2019年夏天起就已经在意大利传播。近日，法国巴斯德研究所免疫学博士鞠丽雅教授就新冠病毒溯源接受专访时指出，从新冠肺炎流行的总体情况看，多个源头、多点暴发已经是很明显的客观事实。
病毒是全人类的共同敌人。国际社会应该尊重新冠病毒多点多地暴发的现实情况，在世卫组织主导的下阶段溯源工作中，基于全球视野，在多国多地而不是局限于某一区域开展研究。中方已经两次邀请世卫专家来华。我们希望其他国家也能像中国一样，本着开放、透明、科学的态度同世卫组织开展溯源合作，为促进全球抗疫合作、挽救更多生命作出应有的贡献。
赵立坚：疫苗是拯救生命、战胜疫情的重要武器。中方欢迎有条件、有能力的国家，特别是疫苗储备量远超其自身需求的国家，为发展中国家提供更多疫苗，以实际行动为发展中国家抗击疫情提供实实在在的帮助。
中方始终以实际行动践行疫苗作为全球公共产品的宣示。新冠肺炎疫情发生以来，中国秉持推动人类命运共同体和卫生健康共同体理念，为实现疫苗在发展中国家可及性和可负担性作出重要贡献，得到包括拉美和加勒比地区国家在内的国际社会普遍欢迎。
中国政府已经向特立尼达和多巴哥捐赠了10万剂新冠疫苗，特多政府采购的20万剂中国疫苗昨天已运抵。事实上，中方已经向国际社会提供了超过3.5亿剂疫苗，包括向80多个国家提供疫苗援助，向40多个国家出口疫苗。同时，中方并同多个发展中国家开展技术转让和合作生产，迅速推进疫苗大规模生产。中方已宣布向“新冠疫苗实施计划”首批提供1000万剂疫苗，明确用于发展中国家急需。中方将继续为疫苗在发展中国家的公平可及作出努力。

                    
中国空间站的“大力神臂”到底牛在哪？美军司令都“忌惮”它的威力 :
                        （原标题：中国空间站的“大力神臂”到底牛在哪？美军司令都“忌惮”它的威力）
                    
它是我国目前智能程度最高、规模与技术难度最大、系统最复杂的空间智能制造系统。
► 文 观察者网 齐倩
昨天下午6时许，航天员聂海胜、刘伯明和汤洪波先后进入天和核心舱，标志着中国人首次进入自己的空间站。
进入空间站后，航天员要干些什么呢？神舟十二飞行乘组需要进行长达6、7个小时的出舱活动，其中一个考验是，三个航天员需要一起配合进行机械臂的使用。这个堪比“变形金刚”的“大力神臂”吸引了众多网友的注意力。
可以看到，空间站的机械臂上有一面五星红旗以及中国载人航天标志。
“咦？这个画面好像有些熟悉……”有网友嘀咕道。
去年美国上线了一部以美国太空军建设为主题的政治喜剧《太空部队》（Space Force）。在剧中的平行世界中，被安排成美国“假想敌”的中国航天技术无比强大，从用机械臂剪美国人的卫星电池板、虏获美国宇航猩猩，到在月球抢先设立大型基地，简直无所不能。
更加令人哭笑不得的是，美国军方也跟着一起“做梦”，犯起了被迫害妄想症。今年4月，美国太空司令部司令迪金森（James Dickinson）曾宣称，中国有一款配备了机械臂的卫星，可以“抓走”美国卫星。
图自美剧《太空部队》
那么，这个出现在美剧中、又被美军“忌惮”的巨型机械臂，到底牛在哪儿？
它是我国目前智能程度最高、规模与技术难度最大、系统最复杂的空间智能制造系统。中国载人航天工程总设计师周建平18日介绍，机械臂的作用在于空间站组装建造、维护维修、辅助航天员出舱活动等任务，“是中国空间站在轨建造能力水平的重要标志”。
“七自由度”“堪比太空变形金刚”
“天和”核心舱由生活控制舱、资源舱、节点舱三个部分构成，在太空为宇航员和科学家提供居住和科研环境，支持人员长期驻留，可以对接货运与载人飞船。
“天和”核心舱外的一对大型机械臂，为我国首个具有七个自由度的机械臂，从而在太空可以实现类似人类手臂的运动能力。
据中国电科21所（下称“21所”）4月介绍，该机械臂工作时最长长度可达18米左右、直径约4米左右，可以在太空抓取物体，方便设备的对接、安装、变轨、分离等操作。
空间站机械臂
从2009年起，21所就开始为航天配套研制载人三期天和舱空间机械臂空间驱动组件、高精度位置传感器等机械臂核心部件以及空间站任务其他相关配套电机。
七个自由度意味着什么？21所专家说，这是对人类手臂的最真实还原。核心舱机械臂通过末端执行器与目标适配器之间的对接与分离，类似于木工常用的榫卯结构，可实现舱体爬行功能，以一种类似蠕虫的运动方式移动到空间站的许多部分，进而在更大范围触达空间站各舱体外表面。
央视新闻报道称，在中国空间站核心舱上的空间站机械臂，是我国目前智能程度最高、规模与技术难度最大、系统最复杂的空间智能制造系统。
航天科技集团五院、载人航天工程空间站系统副总指挥王鑫介绍称，空间站机械臂承担着悬停飞行器捕获、辅助航天员舱外活动、舱外货物搬运、舱体状态检查等重要任务，这些都需要机械臂具备精准控制和强大的自由运动能力。
为此，空间站机械臂拥有7处关节、2处末端执行机构，对各位置的信息交互起到连接和转发的功能，对于机械臂关节和末端的灵活性、精准度起到着至关重要的作用。
空间站核心舱机械臂操作台
今年5月，航天科技集团五院推出系列视频《印象空间站》，在第二集“太空炫舞中国臂”中，带大家了解了堪比“变形金刚”的空间站机械臂。
视频介绍，机械臂位于核心舱小柱段，具备舱体爬行功能，并实现舱外状态监视。当机械臂转位实验舱时，可开展空间站建造任务。
此外，机械臂可捕获来访悬停飞行器、转移货运飞船载荷、进行空间站舱表状态检查、辅助航天员出舱活动，并可与实验舱实现机械臂级联组合。
在6月18日播出的《新闻1+1》节目中，中国载人航天工程总设计师周建平接受白岩松专访时表示，这些机械臂最大承载能力25吨，是中国空间站在轨建造能力水平的重要标志。
他说：“机械臂其实就是一种现代化的手段和工具，可以给航天员提供强大的支撑，使得我们中国空间站的建造技术水平达到国际先进水平。”
“有人负责做梦，有人负责实现”
舱体爬行！转移货运飞船载荷！捕获来访飞行器！
说到这里，不少网友不禁想到了去年美国上线的一部“抗中神剧”——“太空部队”。
作为一部美国当代政治喜剧，剧集围绕虚构的美国空军四星上将奈尔德出任太空军司令之后遇到的经历为主线，对包括美国国内政治、军种矛盾、大国竞争等一系列的话题来了一波调侃和嘲讽。
在剧中的平行世界中，被安排成美国“假想敌”的中国航天技术无比强大：
通过巨型空间站外的机械臂剪美国人的卫星电池板、虏获美国宇航猩猩、在月球抢先设立大型基地、碾了阿波罗十一号当年插在月球上的美国国旗，最后，还把美国后来设立的月球基地也给毁了……
剪美国人的卫星电池板
毁美国月球基地
推倒美国国旗
更加令人哭笑不得的是，美国军方也跟着一起“做梦”，犯起了被迫害妄想症。
据“日经亚洲”（Nikkei Asia） 网站4月21日报道，美国太空司令部司令詹姆斯·迪金森4月20日向美国国会表示，美国军方对中国太空能力的快速发展感到担忧，特别是中国有一款配备了机械臂的卫星，这种卫星可以靠近敌方卫星并使其失效。
迪金森在参议院军事委员会的发言稿中写道：“中国正积极通过研发太空系统和太空攻击系统来寻求太空优势，一个值得注意的物体是‘实践-17’号卫星，这是一颗配备有机械臂的中国卫星。”
报道截图
报道称，中国曾表示“实践-17”是一颗实验卫星，用于运行通信和广播服务、观测太空碎片等任务。然而包括总部位于华盛顿的“战略与国际研究中心”智库在内的一些西方组织表示，已经注意到这颗卫星的“不寻常行为”。
迪金森宣称，凭借太空机械臂技术“可以在未来的系统中用于抓取其他卫星”。他还说：“中国还有多个不同功率级别的陆基激光系统，可能导致卫星系统‘失明’或损坏。”
迪金森还添油加醋说，中国还在发展“广泛的干扰和网络能力、定向能武器、轨道能力和陆基反卫星导弹”，所有这些都可能阻碍美国的军事活动。
美国太空司令部司令詹姆斯·迪金森
其实，迪金森的发言并不罕见，恰恰是沿袭了美国媒体、军方一贯使用的“中国太空威胁”论调。但就在美国在指责中国等国家制造“太空威胁”的同时，自己却在积极打造太空武器、研究太空作战。
2019年12月20日，时任美国总统的特朗普签署《2020年国防授权法案》，正式组建太空军。2020年10月21日，美国太空军率先成立了首个职能司令部——太空作战司令部。该司令部将统领五角大楼所有军用卫星，为美军的全球征战提供太空支援。
从电视剧到军方，美国社会内部频繁炒作“中国威胁论”，并贼喊捉贼，在梦中犯起了“被迫害妄想症”。
对此，一名微博网友感慨道：“有人负责做梦，有人负责实现。”
更多的网友则在惊叹中国太空技术发展的速度：酷炫、厉害、真不错！
其中一名网友特别注意到了机械臂的舱体爬行功能。他写道：“机械臂能爬，好有想象力的创造！”
另外，还有人开玩笑地称，“能不能把机械臂当自拍杆”，伸出去给太空舱来个自拍？

                    
“五毒俱全”的市长被查后，这个东北城市两任市委书记落马:
                        （原标题：“五毒俱全”的市长被查后，这个东北城市两任市委书记落马）
                    
近日，黑龙江省纪委监委发布消息，双鸭山市委常委、政法委书记孙波涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。
孙波是今年第四个在任上被查的地级市政法委书记。今年以来，海南省三亚市委政法委书记陈小亚、广东省云浮市委政法委书记黄天生、河南省郑州市委政法委书记于东辉先后被查。
公开履历显示，孙波，男，汉族，1963年8月生，黑龙江集贤人，1981年4月参加工作。孙波长期在双鸭山市任职，历任集贤县副县长、双鸭山市岭东区委书记、友谊县委书记、双鸭山市委副秘书长、双鸭山市市长助理、双鸭山市住建局局长、双鸭山市副市长等职。自2016年6月起，孙波任双鸭山市委常委、政法委书记。全国政法队伍教育整顿开展以来，孙波担任双鸭山市政法队伍教育整顿领导小组副组长、办公室主任。上周，还曾参加当地举行的多场活动。
孙波是双鸭山市本月被查的第二个厅官。6月11日，双鸭山市政协主席张振伟被查。公开履历显示，张振伟，男，汉族，1963年3月生，黑龙江双鸭山人，1984年8月参加工作。张振伟也长期在双鸭山市任职，历任双鸭山市财政局副局长、局长，双鸭山市国有资产局局长、市国资办主任、市农开办主任，双鸭山市委常委、秘书长、统战部部长等职。2017年1月至被查，任双鸭山市政协主席。
此前，还有一任双鸭山市委书记被查。2019年5月10日，黑龙江省第十三届人大常委会原委员、农业林业委员会原副主任委员武凤呈被查。武凤呈，男，汉族，1957年12月出生，黑龙江宝清人，1978年9月参加工作。长期在双鸭山市任职的武凤呈，历任宝清县委常委、副县长，双鸭山市宝山区委书记，集贤县委书记，双鸭山市委常委、秘书长、政法委书记，双鸭山市委常委、副市长，双鸭山市委副书记、市长，双鸭山市委书记、市长，双鸭山市委书记、市人大常委会主任，鹤岗市委书记、市人大常委会主任等职。
2019年12月13日，武凤呈被“双开”。通报指其违背组织原则和党的选人用人制度，大肆卖官鬻爵；罔顾国家利益，擅权妄为，与不法私营企业主沆瀣一气聚敛钱财，造成国家巨额经济损失；违反国家法律法规，屡次参与赌博；利用职权和职务上的影响在企业经营、干部任用等方面为他人谋取利益并收受巨额财物等。
武凤呈曾于2015年3月至2016年12月任黑龙江省鹤岗市委书记。解放日报·上观新闻注意到，武凤呈任鹤岗市委书记期间，时任鹤岗市市长为梁成军。梁成军于2013年6月至2016年10月任鹤岗市委副书记、市政府市长。2017年5月23日，当时已任黑龙江省政府副秘书长的梁成军被查。
2017年11月21日，梁成军被“双开”。通报指其身为党员领导干部，政治上蜕化，完全丧失理想信念，毫无党性原则和宗旨意识，对党不忠诚、不老实；工作上独断专行，作风霸道，肆无忌惮用权；经济上贪婪，私欲极度膨胀，以权谋私，亦官亦商，疯狂敛财；生活上腐化堕落，道德败坏，严重污染当地政治生态等。
解放日报·上观新闻注意到，2017年11月21日，中纪委机关报曾发表评论称梁成军大肆收受礼金，违规替人牟利，工作独断专行，生活腐化堕落，对抗组织审查，其行为可谓是“五毒俱全”，且性质恶劣，情节严重，成了当地政治生态的“污染源”，严重损害了党的事业和形象。
武凤呈并非鹤岗近年来落马的第一个市委书记。今年5月9日，自2016年12月起任鹤岗市委书记的张恩亮被查。1970年3月出生的张恩亮，男，满族，黑龙江望奎人，1990年8月参加工作。曾是全国首个“70后”地级市市长的张恩亮，历任大兴安岭地区团委副书记，团省委书记、党组书记，省青联主席，黑河市委副书记、市长，鹤岗市委书记、市人大常委会主任等职。
印军受控空投系统在高原飞行演示 伞兵同时降落:据美国《军事泄密》网站12月19日报道，印度国防研究与发展组织（DRDO）进行了受控空投系统飞行演示。
【印度DRDO发布的CADS-500系统演示视频截图】
报道称，印度航空交付研究和发展机构（ADRDE）在2021年12月18日进行了500公斤容量的可控空投系统（CADS-500）的飞行演示。ADRDE是印度国防研究与发展组织（DRDO）的研发实验室，飞行演示是为庆祝印度独立75周年而组织的一系列活动的一部分。
CADS-500系统利用冲压空气降落伞（RAP）的可操纵能力，用于在预定位置精确空投重达500公斤的有效载荷。
【印度空军装备了美制的C-17运输机】
报道称，这次演示是在海拔5000米的马尔普拉降落区进行的，展示了该系统的性能。CADS-500系统从一架安-32运输机上投放，然后以自主模式转向预先指定的着陆点。印度陆军和印度空军的11名伞兵在空中追赶着CADS-500系统，并同时降落。
另据印度《第九新闻》网站的报道，关于这次飞行演示的消息如下：
冲压空气降落伞（RAP）用于将有效载荷降落到预定位置。
降落伞和GPS全球定位系统的可操纵能力用于实现精确空投。
全球定位系统在飞行中提供了精确的坐标和高度。
CADS-500搭载的电子设备帮助它在行进中自主驾驶。
【美国空军的“联合精确空投系统(JPADS)”在阿富汗投放】
其实，类似CADS-500这样的受控空投系统并不是什么新技术。美军的联合精确空投系统(JPADS)使用的就是类似的技术。早在1993年美国陆军和空军就开始联合开发该系统，2006年美国空军就在阿富汗首次使用了该系统。美军的JPADS系统目前有四种重量版本，包括2000磅，1万磅，3万磅和6万磅，比印度试验的这种区区500公斤的系统要强大得多。
中国关于精确空投系统的研究论文和报告早在十几年前就出现在各种期刊中。2018年4月《中国航空新闻网》报道了中国航空工业公司根据我军在恶劣气象条件、复杂地理环境下的空降空投需求，组织开展具有高空投放、精确着陆能力的精确空投技术研究和高原高寒等复杂地理环境下的空投试验。
民航局：已累计熔断航班835班 严防疫情输入:来源：封面新闻
封面新闻记者 邵萌
12月18日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍科学精准做好元旦春节期间疫情防控有关情况，民航局飞行标准司司长韩光祖介绍，对涉及入境旅客服务保障的民航各单位，持续加强重点环节管控：航空公司配合完成远端旅客登机前测温、验码等工作；在航班上分区管理，分区域服务，建议旅客在飞行途中有序使用盥洗室，减少不必要的走动；密切配合地方有关部门，做好旅客入境后的全流程闭环管理；严格按照标准实施熔断措施，截至目前，已累计实施391次熔断措施，熔断航班835班，严防疫情输入。
韩光祖指出，当前，国内局部小规模聚集性疫情和零星散发病例时有发生，元旦春节期间旅客出行增加，为了满足旅客健康放心出行需求，要求民航各单位时刻关注国内疫情动态变化，根据始发地和目的地政府防控要求，航空公司和机场配合完成查验健康码、核酸检测阴性证明等工作。航空公司落实旅客登机前手部清洁消毒，督促旅客在机上做好个人防护等防控措施；根据两节期间公共场所人流量增加的特点，机场有针对性地做好旅客宣传引导，提醒旅客佩戴口罩，避免人员聚集，同时加强候机楼内通风，做好公共区域清洁消毒。
此外，在保障旅客健康出行的基础上，将进一步优化运力安排，民航各地区管理局、航空公司针对元旦、春节特点，科学预测旅客流向，合理安排航班，注重干支结合，加强运力调配保障，有针对性地安排加班、包机、临时航班，最大限度满足假日旅客出行高峰期的航班运力需求。
韩光祖表示，民航局要求航空公司、机场等保障单位进一步提升旅客出行服务水平，增强运行协同能力，确保“两节”期间的航班正常。机场设置人工服务柜台，为老年人等特殊需求旅客提供服务引导。民航消费者事务中心、航空公司、机场等单位严格落实值班制度，保证民航服务质量监督电话12326及各公司客服电话畅通。
“元旦春节即将到来，在此，我想提醒广大航空旅客，在出行前关注始发地和目的地疫情防控要求，必要时完成核酸检测，确保健康码、行程码的状态符合出行要求，在进出机场、值机、登机等环节，主动出示，积极配合工作人员完成查验。”韩光祖说。
以色列前军官称以方参与暗杀伊朗高级将领苏莱马尼:以色列国防军前情报主管塔米尔·海曼20日透露，以方曾参与美军暗杀伊朗高级将领卡西姆·苏莱马尼的行动。
按照多家中东媒体说法，这是以色列政府或军方高层首次承认以方参与这次搅动中东局势的暗杀行动。
海曼当天接受以色列情报遗产和纪念中心旗下杂志采访时承认，以色列在美军暗杀苏莱马尼的行动中“发挥了作用”。
据以色列媒体i24新闻频道报道，在海曼看来，鉴于伊朗是以色列的“主要敌人”，“苏莱马尼遇刺意义重大”。
多年来，作为伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”创建者和指挥官，苏莱马尼为加强伊朗在中东地区的影响力，发动什叶派武装帮助叙利亚政府击退反对派武装、帮助伊拉克政府抵抗极端组织“伊斯兰国”，促进伊朗与伊拉克、叙利亚关系。
美军2020年1月出动无人机在伊拉克首都巴格达国际机场外炸死苏莱马尼和伊拉克民兵武装“人民动员组织”副指挥官阿布·迈赫迪·穆汉迪斯等人。伊朗认定美方袭杀苏莱马尼违反国际法，是“典型的国家恐怖主义”“犯罪行为”。
据雅虎新闻网站今年5月报道，以色列曾向美军提供关键情报支持，包括苏莱马尼的多个手机号码，以助美军跟踪。
波兰士兵投奔白俄 波陆军前司令：给他来一颗子弹:据俄新社19日报道，波兰陆军前司令瓦尔德马尔·斯克什普恰克要求对向白俄罗斯申请庇护的那名士兵处以死刑。
俄新社报道截图
白俄罗斯国家边境委员会17日表示，一名波兰士兵在申请政治庇护。此前在16日，白俄罗斯边防军在两国边境拦下了这名在1996年出生的士兵埃米尔·切奇科。白俄罗斯边防军宣称：“因为不认同波兰在移民危机上采取的政策以及对移民的不人道做法，这名士兵向白俄罗斯寻求政治庇护。”
切奇科接受白俄罗电视台采访
在接受白俄罗斯电视台采访时，切奇科指责波兰安全人员“系统地谋杀”移民和两名志愿者，并认为红十字会应该调查与白俄罗斯接壤的波兰领土上发生的情况。他还在采访中声称，自己“穿过带刺的铁丝网逃离了军队”，“我脱下军服，赤身裸体地跑向白俄罗斯”，“因为不可能对波兰领土上正在发生的事情保持沉默”。
为此，波兰陆军前司令斯克什普恰克在接受波兰媒体采访时称，“对我来说，从一开始就很清楚，这是一个投奔敌方的逃兵，就应该这样看待。作为一名士兵，对我而言，没有其他解释，就是战争期间的逃兵。如果所有政客都说这（移民危机）是针对波兰的混合战争，那就让我们保持一致。这名士兵在战争期间欺骗了波兰，走到了我们敌人的一边，这是不可否认的。”
切奇科
他还说，“这名士兵在战争中做了最坏的事，投奔敌方，也就是临阵脱逃。我今天在媒体上看到检察院已经立案，他将面临最高10年的监禁，我就纳闷这是怎么回事？在战争期间他叛逃到敌人那边却只面临10年的牢狱之灾？我不明白。”他认为这名士兵应该被判处死刑：“作为一名逃兵，他在战争期间逃到了敌人一边，所以他面临的判决只能是一种——死刑。这甚至都不用讨论。给他额头来上一颗子弹，仅此而已。”（编辑：HHJ）
澳大利亚购买韩国自行火炮 欲当南半球陆军强国:
                        （原标题：讲武谈兵｜澳大利亚购买韩国自行火炮，欲当南半球陆军强国）
                    
射击中的韩国K-9自行榴弹炮。
此次澳大利亚
的新型自行榴弹炮招标计划被称为“陆地”8116项目，事实上是属于之前采购计划的延续。早在2008年，澳大利亚国防部就计划为澳大利亚陆军采购一批采用52倍口径身管的新型155毫米履带式自行榴弹炮，以代替当时现役的老式牵引榴弹炮，项目代号“陆地”17。当时，澳大利亚陆军炮兵部队由4个炮兵营组成，主要装备美制M198型155毫米牵引榴弹炮和英制L118型105毫米牵引榴弹炮，在自行火炮方面完全是空白。不过，这一采购项目在2012年因为澳大利亚政府财务问题而被取消。
如今，随着澳大利亚陆军各型战车采购计划的不断推进，炮兵主战装备的更新换代再次提上日程。当年进行“陆地”17项目时，进入最后竞标阶段的候选型号就是韩国韩华公司的K-9以及
KMW公司的PzH-2000。对于澳大利亚这样的西方阵营国家来说，想要采购52倍口径身管155毫米履带式自行榴弹炮也没有第三种型号可供选择。而现在澳大利亚国防部推出新的“陆地”8116项目代替被之前取消的“陆地”17项目，参与竞标的依然是这两种型号的自行火炮。
PzH-2000价格高昂，让很多潜在购买国家望而却步，选择相对便宜的K-9自行榴弹炮。
首先，K-9自行榴弹炮一直处在批量生产阶段，而且凭借着韩国陆军以及其他国家上千门的订单，可以最大程度地降低成本。而PzH-2000在2009年最后一批交付给荷兰之后，因为没有后续订单便停产了。到了2015年，立陶宛从德国采购的21门PzH-2000还是德国陆军退役封存的二手装备，经过KMW公司大修升级后交付给立陶宛的。所以，澳大利亚国防部如果选择了德国PzH-2000，要么采用与立陶宛类似的方式，要么付出高昂的费用让德国KMW公司重开生产线。但是，这两个方案都是澳大利亚国防部很难接受的。
其次，澳大利亚国防部要求采购的这批自行榴弹炮必须在本国生产，由韩国韩华公司或者德国KMW公司负责组建生产线、转让生产专利技术，同时在零部件以及设备配套上也要优先选择澳大利亚国内的供应商。在这一点上，韩国韩华公司也要比德国KMW公司更有优势。韩国韩华公司已经向包括印度、土耳其等多个国家转让了K-9自行榴弹炮的生产线以及生产专利技术，有更为丰富的经验。而德国KMW公司从没有向任何国家转让过PzH-2000的生产技术。
所以，最后澳大利亚国防部选择韩国韩华公司K-9自行榴弹炮也是意料之中的事情。事实上，包括此前挪威国防部招标项目，韩国韩华公司K-9已经在多次竞标中击败德国KMW公司PzH-2000。
印度引进的K-9自行榴弹炮，并将其命名为“金刚”。
“陆地”8116只是澳大利亚陆军庞大的“陆地”系列采购项目的一部分，而澳大利亚陆军最为雄心勃勃的采购计划当属“陆地”400。该项目也是澳大利亚力图走向陆军强国的最为重要的一步。
根据澳大利亚国防部的规划，“陆地”400项目主要分为四个阶段。第一阶段主要负责整个项目的分析和论证，确定将要采购的各型战车的主要技术性能和任务需求。之后，澳大利亚国防部从2015年开始启动了“陆地”400项目第二阶段的招标工作，计划采购225辆新型轮式8×8战斗侦察车，以代替现役的AS LAV轮式装甲战车。
K-9自行榴弹炮系统配备的自动装弹车。
“陆地”400项目第三阶段与第二阶段几乎同时展开，计划采购467辆不同用途的履带式装甲战车，以代替澳大利亚陆军现役431辆老旧的M113AS4装甲车，合同总金额预计将达到150亿澳元。澳大利亚陆军准备在2025年之前全部退役M113AS4装甲车，所以将要采购的新一批履带式装甲战车也要在这一时间点前形成初始作战能力。
“拳师犬”轮式装甲战车，具有防护能力强、机动性好和火力凶猛等特点。
目前，作为“陆地”400项目第二阶段的胜利者，德国莱茵金属公司已经开始向澳大利亚陆军陆续交付“拳师犬”轮式装甲战车。而根据“陆地”400项目第三阶段的进程表，KF41“山猫”和AS21“红背蜘蛛”两个车型的对比评估测试也已经完成。澳大利亚国防部将根据最后的评估结果，在2022年正式宣布“陆地”400项目第三阶段的胜利者。
从KF41“山猫”和AS21“红背蜘蛛”两个车型的情况来看，胜负概率几乎在伯仲之间。KF41“山猫”与同出自德国莱茵金属公司门下的“拳师犬”可以实现无人遥控武器站的通用化，而AS21“红背蜘蛛”的底盘能够与AS9“狩猎者”自行榴弹炮实现通用化。在本地化生产方面，由于KF41“山猫”并不是德国陆军的现役装备，因此德国莱茵金属公司向澳大利亚转让该车的生产技术也不存在很大的阻碍。
随着“陆地”项目的推进，一支不可小觑的精干陆战力量即将在南半球诞生。
对于澳大利亚陆军来说，其基本上没有面对敌对国家从海上登陆入侵的风险，所以其正规部队的编制只有2.6万人。而近年来澳大利亚国防部花费如此重金为澳大利亚陆军全面更新主战装备，其实就是为了更好地执行海外干涉任务，跟随美军的脚步东征西讨做准备。
事实上，我们可以看到，无论是在阿富汗还是伊拉克，总能够看到澳大利亚军人的身影。其中，澳大利亚陆军自然是主角，其海外参战的主力部队主要是第1师（下辖4个旅）和第16航空旅，总兵力约1.5万人。所以，“陆地”系列项目采购的大量先进武器装备也主要为第1师实现全面换装。
目前，澳大利亚陆军装甲部队的核心力量是59辆美制M1A2主战坦克，再加上“陆地”400项目的225辆“拳师犬”轮式装甲战车、467辆新型履带式装甲战车，以及“陆地”8116项目的30门AS9“狩猎者”155毫米履带式自行榴弹炮，一旦计划全部完成，一支不可小觑的精干陆战力量将在南半球诞生。未来，我们也许能够在世界各地的局部战场上更多地看到这支“海外干涉急先锋”的身影。

                    
中国阻止美国“阿富汗人道豁免”草案，常驻联合国代表：这才叫援助:
                        （原标题：中国阻止美国“阿富汗人道豁免”草案，常驻联合国代表：这才叫援助）
                    
 【文/观察者网 齐倩】冬日已至，阿富汗民众面临人道主义危机，世界粮食计划署此前称98%的阿富汗人食不果腹。在此情况下，美国政府仍对阿富汗实施经济制裁，只说将在制裁之外提供人道主义豁免机制。
 当地时间12月20日，中国在联合国安理会阻止了美国针对阿富汗制裁的所谓“人道豁免”决议草案。
 21日，我常驻联合国代表张军强调，任何对人道主义援助设定的人为限制都是“不可接受的”。他随后在推特转发了阿富汗松子通过“松子空中走廊”运抵中国的新闻，表示“这才是援助的正确方式”。
 
 推特截图
 常驻联合国代表张军21日在推特写道：“人道主义援助和拯救生命的援助应该能够不受阻碍地送到阿富汗人民手中。人为设定的条件或限制是不可接受的。”
 此前一天（20日），中国在联合国安理会阻止了美国所谓“人道豁免”决议草案。据法新社报道，该草案试图在维持对于阿富汗经济制裁的情况下，提供人道主义豁免机制。
 一名匿名外交官表示，美国的这一“人道豁免”草案“并不适用于2015年对塔利班实施的制裁”，即援助人员与受制裁的阿富汗官员和政府进行金融交易，仍将违反美政府的制裁规定。
 有消息人士透露，美国本来希望安理会成员国能够在20日批准这一草案，以便可以在21日付诸表决。
 另一名外交官告诉法新社，中方重申了自身立场——原则上反对制裁、反对逐案豁免机制。
 
 法新社报道截图
 去年8月，
 人权专家表示，他们曾在今年四月呼吁各国在疫情期间解除所有单方面经济制裁，红十字与红新月国际联合会也发出了类似的呼吁，但情况并未得到改善。
 人权专家称：“以维护人权名义所实施的制裁，事实上正在使人丧命，正在剥夺包括健康权、食品权和生命权在内的基本人权。由于制裁措施的存在，医院所需的用水、肥皂和供电，运送关键物资所需的燃料以及食品均出现短缺。”
 冬日已至，本就饱受内战之苦的阿富汗民众面临人道主义危机。本月早些时候，联合国世界粮食计划署驻阿富汗的代表警告说，98%的阿富汗人吃不饱饭，阿富汗面临的饥饿和贫困如雪崩一般。
 今年8月，阿富汗塔利班控制首都之后，许多外国援助中断，而美国又冻结了阿富汗中央银行大约95亿美元的资产，让阿富汗本就脆弱的经济雪上加霜。阿富汗塔利班多次要求美国解冻资金，均遭到美国的拒绝。
 作为阿富汗的友好近邻和真诚朋友，中国高度关注阿富汗民生状况：今年10月，中方打通中阿“松子空中走廊”；11月，12万瓶松子一亮相即被抢购一空；12月，中方决定在2亿元人民币物资援助的基础上，将再向阿富汗提供3000万元人民币的粮食援助……
塔利班今年8月接掌阿富汗政权后，美国与其他西方国家关闭大使馆并撤离外交官。目前，世界各国苦思“该如何与塔利班打交道”，毕竟现在的阿富汗塔利班政权目前还面临着美国和联合国的制裁。
不过目前，尽管目的不同，大多数国家还都在与阿富汗塔利班进行接触。
中国选择实打实地援助阿富汗。
一是向阿富汗提供人道主义援助，粮食、民生、医疗、越冬物资和新冠疫苗等，目前已分批次运往阿富汗。
二是援助阿富汗民生项目，改善当地民众生活条件。12月12日，中国援阿司法部水井的民生项目正式开工。
三是与阿富汗增加经贸交流，让阿富汗在经济上向自力更生迈进。11月1日，首架包机搭载45吨松子抵达上海。在进驻中国国际进口博览会后，12万瓶松子一亮相即被抢购一空。截至目前，已有1170吨松子搭乘26架松子包机来到中国，为阿富汗民众创收1亿多元人民币，约合1600多万美元。
眼见松子销售形势大好，近两个月来，上千吨的阿富汗松子通过“松子空中走廊”销到中国，为阿富汗稳定社会秩序和恢复经济作出了实实在在的贡献。目前，“松子空中走廊”更成为中阿两国友好合作的重要纽带。
下一步，中方将在中阿经济重建工作层联络机制框架下加强同阿方的对接联系，推动藏红花等阿富汗特色农产品输华，以实实在在的行动，为帮助阿富汗经济重建发挥更大作用。
而中国也愿在阿富汗稳定局势、具备安全条件之后，与阿富汗探讨开展经济重建领域的合作，增强阿富汗自主发展能力。
而美国和欧盟，也在与阿富汗进行接触。
从11月28日开始，美国及欧盟官员与塔利班高级官员在卡塔尔首都多哈进行了两周的会晤。
不过，欧盟表示，对话并不代表欧盟承认塔利班政府，这是欧盟基于欧盟本身与阿富汗人民的利益、所展开介入行动的一部分。
塔利班对此次谈判颇为重视，派了代理外长穆塔奇，代理教育和卫生部长、代理央行行长以及外交部、财政部、内政部以及情报局官员等。
根据欧盟声明，塔利班誓言会坚守承诺，将特赦过去20年参与西方所扶植阿富汗政府对抗塔利班的阿富汗人；塔利班也再次承诺，会允许阿富汗人和外国人依其意愿离开，但要求欧盟协助维持机场运作，以实现这个目标。此外，欧盟可能即将在阿富汗开设外交使节团。
12月3日，法国总统马克龙告诉记者，“欧洲若干国家正着手在阿富汗开设联合外交使节团，以使这些国家的大使能重新入驻阿国，这个作法不同于政治承认塔利班或与塔利班进行政治对话……一旦开设，我们就有了代表机构。”
目前，美国、欧洲国家等都不愿意正式承认由塔利班领导的阿富汗政权，称塔利班违背政治与族群包容以及保障妇女及少数民族权利的承诺。
不过，目前的塔利班政权似乎在改变自己。
12月3日，阿富汗塔利班最高领导人阿洪扎达发布命令称，阿富汗妇女不是财产，不能强迫她们出嫁。命令规定，男女应该平等，结婚须征得女方同意，任何人都不能胁迫或施压她们出嫁。塔利班此举或是为了争取国际社会承认其政权并解冻阿富汗海外资产而做出的让步。
此外，丈夫过世17周后，女方可选择再嫁，且可自选老公，不用被迫嫁给丈夫的兄弟或亲戚。
除了不可强迫女性结婚，塔利班也对女性财产作出保障，规定丈夫去世后妻子有权继承其财产。
但法令没有提及外界关心的女性工作和受教育等内容，也没有提到女子结婚的最低法定年龄。塔利班上台前，结婚法定年龄为16岁，低于国际公认的18岁。
针对国际社会关注的女性权利问题，塔利班政府发言人穆贾希德表示，阿富汗女性教育已恢复近7成，还强调美国等冻结阿富汗海外资产已导致经济恶化，若能解除，全面恢复女性教育指日可待。但美国媒体称，目前仍有数千名7-12年级女学生无法到校上课，大多数女性也无法返回工作岗位。
塔利班在1996至2001年第一次执政期间，禁止女性接受教育，因此2021年8月再次掌权后，国际社会一直忧虑当地女权会大幅下降。（井上蛙）

                    
日媒:美国要求日本不参加《禁止核武器条约》会议:【环球网报道】共同社消息，多名美国政府相关人士透露，反对《禁止核武器条约》的美国拜登政府已通过外交途径，正式要求日本不要以观察员身份参加明年3月举行的《禁止核武器条约》首次缔约方会议。据称，美方在11月29日那一周提出了要求，日本岸田政府表示同意，对参加会议展示了谨慎态度。
报道称，此前，组建德国新政府的联合执政党就以观察员身份参加会议达成了政策共识。有意见认为，美方警惕该动向在盟友中扩大，因而制约日本参加会议。报道还提到，日本是世界上唯一一个核武器被爆国家。日本首相岸田文雄12月16日在参院预算委员会会议上，就参加会议表明否定态度称“未具体考虑”。这有可能是受到了美方发出呼吁的影响。
报道声称，拜登政府在主张实现“无核武世界”的同时，关注着中国、以及在乌克兰边境集结部队的俄罗斯的动向。美方计划维持并强化与依赖美国“核保护伞”的日本的同盟，以及北大西洋公约组织（NATO）的“核同盟”。
据美国政府相关人士透露，美国告诉日本，拥核国家均未参加禁核条约，“核裁军目的无法实现”，要求日本不要参加预定在奥地利首都维也纳召开的首次缔约方会议。
报道还称，对于以观察员身份参加，日方展示了慎重应对的立场。消息人士还称，美国政府也向德国呼吁不要参加。岸田在14日的众院预算委员会会议上，就以观察员身份参加称“若在还未与拜登总统构建信赖关系的情况下就参加，会损害重要的信赖关系”，表明了消极姿态。对于日美之间与此相关的磋商，外相林芳正仅表示“不便透露具体交涉情况”。
外媒给立陶宛“泼冷水”：欧盟对中国“没好牌可打”:
                        （原标题：外媒给立陶宛“泼冷水”：欧盟对中国“没好牌可打”）
                    
 （观察者网讯）立陶宛前脚刚嚷着要向欧盟“诉苦”，外媒后脚就“泼了盆冷水”。
 12月16日，美国政治新闻网站Politico欧洲版接连用“没有什么好牌可打”、“无能为力”、“没有火力”等字眼，描述欧盟在中立两国关系中的操作空间有限。
 
 报道截图
 文章援引商业组织称，中国对立陶宛的禁令正影响到一些使用立陶宛供应链的其他欧盟国家制成品，比如法国、德国和瑞典。
 中国欧盟商会主席伍德克（Jörg Wuttke）说，中国施压更广泛欧洲商界的行动是“前所未有的”，使供应链形势变得更加复杂。
 而在美媒看来，中国对立陶宛的所谓“贸易攻击”，暴露了欧盟的“无能为力”。中国迅速加大对立陶宛的“经济打击”力度，欧盟却“没有什么好牌可打”。16日，27个欧盟国家领导人会议只挪出很少时间讨论这桩事。而这项争端，可能将暴露欧洲为此采取贸易行动的空间有多小。
 Politico称之为“没有火力”，因为目前，欧盟的解决方案还是惯常思维：让贸易部门处理，以及看看世界贸易组织能做些什么。这两种办法，都没有多少“弹药”可用。
 立陶宛一名高级官员承认，除了瘫痪的世贸组织和“柔软”的外交之外，欧盟没什么选择。
 欧盟贸易专员多姆布罗夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）曾口头支持立陶宛，宣称要调查中国是否遵循世贸组织规则。立陶宛官员则称，正与欧盟委员会合作，以将此案提交到世贸组织层面。
 "然而，不管他愿意提供多少帮助，他的选择是有限的。”Politico说。比如，欧盟没有与中国之间签订双边贸易协议，无法借此影响局势。
欧盟 资料图 来源：视觉中国
 报道提到了一份针对那些“干预欧盟成员国合法主权选择”国家的“反胁迫”草案，这份草案最初是为了应对美欧贸易纠纷。但美媒同时指出，欧盟各机构对草案达成一致之前，可能还需要数年的讨论。
 再看世贸组织，争端解决程序将耗费数年，尤其该组织“最高法院”还处于瘫痪状态。其他途径，同样需要时间。
 对此，“欧洲对外关系委员会”智库反胁迫政策专家哈肯布罗希（Jonathan Hackenbroich）也说：“目前，很难看出欧盟能有什么回击。这是一个非常有说服力的案例，暴露了欧盟工具箱中的短缺，以及出台反胁迫手段的必要性。”
 不过，哈肯布罗希同时从立陶宛身上得到了警示：“我们必须团结一致，但‘反胁迫’手段不应该激励单一欧盟国家推行任何一种单独的外交政策，然后让其他国家共同承担成本。”
 稍早前的12月9日，路透社曾独家报道称，立陶宛外交部副部长透露，中国已要求跨国公司二选一：与立陶宛企业切断联系，否则将被排除在中国市场之外。
 这一消息得到拥有2700余家会员企业的立陶宛工业家联盟的证实。该联盟负责人称，这是他们第一次看到中国向跨国企业提出类似要求，“以前这只是可能发生的威胁，现在变成了现实”。
 对此，我外交部发言人汪文斌在当天例行记者会上强调，中方一贯按照世贸组织的规则行事。
汪文斌 资料图
 “立陶宛背信弃义，公然违背中立两国建交时向中方所作政治承诺，在世界上制造‘一中一台’，严重损害中国国家主权和领土完整，在国际上开创恶劣先例，性质极为恶劣。我们坚决捍卫国家主权和领土完整，坚定维护自身核心利益。”
【环球时报综合报道】立陶宛外交部15日宣布将驻华外交人员全数撤离后，一些外媒随即与其一起炒作，声称“安全顾虑”“遭遇胁迫”是撤离的主要考虑。中国外交部发言人汪文斌16日在例行记者会上就此表示，相关说法“纯属无中生有”，敦促立方“尽快纠正损害中国主权和核心利益的错误行为”。召回大使、外交关系降级……中立关系走到现在这一步，是非曲直很清晰——立方违背承诺，公然制造“一中一台”。但现在它却虚伪做作地将自己打扮成“受害者”。一位中国学者接受《环球时报》记者采访时说，“立陶宛做了脏事、坏事、糟事，不努力改进缓和关系，反而在各个环节诋毁中方。这是一种无道德、无下限的做法。”
“所谓立陶宛驻华机构人员担忧自身安全，以及中国政府禁止中方雇员为立驻华代办处工作的说法纯属无中生有。”汪文斌16日指出，中方一贯高度重视保障外国驻华外交机构馆舍和人员安全，保障包括立方在内的各国驻华外交机构正常开展工作。立方也从未向中方提及自身安全有什么问题。
汪文斌表示，中立关系受损的是非曲直是十分清楚的。如果立方不正视现实，不反思和纠正错误，反而推卸自身责任，只会给两国关系带来更大冲击，使两国人民感情受到更多伤害，最终受损的还是立方自己。
从15日起，一些外媒援引所谓消息人士的话称，立陶宛撤离人员是因“安全顾虑”“遭遇胁迫”。据英国《金融时报》报道，3名“知情人士”称，维尔纽斯担心他们的人员可能会失去外交豁免权，继续驻留将有安全风险。台湾“中央社”援引立陶宛外交界消息人士的话说，“难保中方不会制造更多技术障碍，甚至找理由暂停水电供应……”
据报道，对于媒体所称“胁迫”，立陶宛外交部称，这并非撤离主因，而是北京单方面强力要求立大使馆改名为代办处，要求驻华人员重新申请身份识别文件，这引发安全疑虑。立方还宣称，正就立驻华外交机构业务运作的技术问题及立方人员驻华权责等进行磋商，愿持续与中方对话，在达成互惠协议的前提下，寻求完全恢复使馆功能。
对此，
。他对《环球时报》记者说，立陶宛声称在尝试与中国磋商之类，很明显其言行不一，是“说着好话，不做好事”。
“立陶宛决策层在进行新一轮外交操弄，诋毁中国。”中国外交学院国际关系研究所教授李海东告诉《环球时报》记者，立方在台湾问题上犯了致命错误，导致中立关系出现极大倒退。现在立方试图将台湾问题利用到极致，诋毁中方，这样的伎俩很低劣。
在崔洪建看来，立陶宛的行为是一种炒作，延续它之前的路子，即渲染中国“欺凌”、不守“规则”，打悲情牌。这与西方整体上的对华设定或抹黑是一致的，在为之后西方声援立陶宛铺垫、制造借口，便于它们接下来在政治、外交以及话语权上与中国博弈。
果不其然。英国外交大臣特拉斯在推特上称，中国对立陶宛驻北京外交官施加了“不可接受的压力”。她还说，英国将与立陶宛及她的朋友立陶宛外长站在一起，“反对这种胁迫”。美国国务院一名发言人对中方表示“谴责”，宣称每个国家都应在不受“胁迫”的情况下，决定其“一个中国”政策的样貌。
《华尔街日报》16日称，这场不断升级的争端是中国凭经济实力向西方政府施压的最新例子。最近欧盟官员试图进行调解，并与欧盟驻华大使进行讨论。立陶宛总统瑙塞达预计将于周四在欧盟领导人会议上提出这个问题。
”不过，德国《商报》称，尚不清楚欧盟会在多大程度上挑战中国。
俄罗斯人则直言不讳地批评西方“双标”“诽谤中国”。据俄罗斯卫星通讯社16日报道，俄科学院世界经济与国际关系研究所副所长洛马诺夫表示，西方广泛利用驱逐外交官的做法对俄进行施压，与此同时，英国指责中国对立陶宛施加“不可接受的压力”，尽管中国只是对立陶宛“越过红线”作出回应。如果不是立陶宛作出设“台湾代表处”的不恰当、实际上毫无意义的决定，根本不会发生现在的一连串事件。他认为，西方外交对中国的这种扭曲将持续下去，直至其意识到尊重和不干涉内政需要相向而行。
俄外交部发言人扎哈罗娃的一番话同样一针见血。近日美防长表扬立陶宛为“民主灯塔”，扎哈罗娃15日讽刺说，立陶宛“民主灯塔”之光在暴风雨中熄灭了，尤其是考虑到该国正在发生的事情。立陶宛听命于其他国家，其行为不利于本国人民。“我们举过不少例子，也经常举例。我们还成为立边防部队人员野蛮残忍对待难民的见证者，这也与‘灯塔’问题有关。向一个如此对待民众的国家增派军力合适吗？我觉得，该问题应由其他那些认为自己的光还未熄灭的‘民主灯塔’来回答。”

                    
台“外长”称：大陆不放弃武力，相信是真的:
                        （原标题：台“外长”称：大陆不放弃武力，相信是真的）
                    
（观察者网讯）近日，解放军对当前台海安全形势和维护国家主权采取了必要行动，出动多型军机在台海地区组织演训活动。然而，一些“台独”顽固分子却动起了坏心思，借此鼓吹“以武拒统”言论，声称民进党当局要“做好军事准备”。
当地时间6月24日，台湾外事部门负责人吴钊燮在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时，大肆鼓吹“台独”言论，叫嚣“不接受大陆统一”，还声称民进党当局需要为“可能到来的军事冲突做好准备”。
台军6月15日曾发布消息称，解放军当天凌晨起出动多达28架战机从东南、西南两个方向抵近台湾。台媒称这是解放军军机今年规模最大的一次抵近台湾行动，打破了今年4月13日单日25架战机抵近台湾岛的纪录。
吴钊燮对此向CNN声称，民进党当局“不会冒险，必须做好相应准备”，“在中国大陆方面表示不会放弃使用武力，并在台湾地区周边进行军事演习时，我们宁可相信这是真的。”
在此次采访中，吴钊燮还公开发表“台独”言论，扬言“台湾不接受与大陆统一”，妄称要“维护”台湾所谓“独立于中国大陆管辖之外的状态”。他声称，民进党当局正在“改革”台军以发展军事力量，准备用所谓“非对称战争”应对解放军攻台。
为了给这些“台独”言论辩护，吴钊燮则对着CNN大肆炒作涉港议题，效仿西方反华政客的套路污蔑香港国安法“破坏新闻自由、打压反对言论”，妄言香港《苹果日报》关门是所谓“独立媒体遭打压”、香港特区“自由遭限制”。
吴钊燮于2018年起担任台湾地区外事部门负责人，此前曾屡次进行“台独”挑衅、恶意诋毁大陆、煽动两岸对立。国台办已连续数次点名批评其为“台独”顽固分子，但吴钊燮却反倒“引以为荣”，还扬言被大陆批评是他的“荣幸”。
台外事部门负责人吴钊燮接受CNN采访时声称“要为两岸军事冲突做准备”，视频截图
过去一段时间里，一些美国政客及美军高官也频繁炒作“解放军攻台”问题，试图为民进党当局摇旗。美军最高将领、参联会主席马克•米利本月就三次提及涉台议题，吹嘘美军“有能力‘保卫台湾’”，声称解放军在一两年内“缺乏攻台能力和意图”。
对于吴钊燮屡次发表“台独”言论、煽动两岸对立的行为，国台办朱凤莲此前曾明确表示，坚决打击“台独”顽固分子，制止“台独”分裂行径，是维护两岸关系和平发展的应有之义和必要条件。
朱凤莲说，吴钊燮一再狂妄进行“台独”挑衅，恶意诋毁大陆，煽动两岸对立，严重危害台海和平稳定，严重损害两岸同胞共同利益。对这类“台独”顽固分子，我们将采取一切必要措施予以严惩，依法终身追责。
有关解放军军机抵近台湾的行动，中国国防部新闻发言人任国强大校则在24日的例行记者会上表示，近日解放军出动多型飞机在台海地区组织演训活动，是对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。解放军将坚决履行维护国家主权和领土完整、保卫国家安全的神圣职责。
任国强强调，中国实现完全统一是历史必然，中华民族实现伟大复兴是大势所趋，海峡两岸和平稳定是人心所向。“台独”是走不通的绝路，搞“台独”就意味着战争。美方应充分认识到，中国的发展壮大是任何势力都阻挡不了的。
“美方应遵守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止任何形式的美台军事联系。民进党当局必须清醒意识到，台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。任何妄图“倚美谋独”的分裂行径都注定失败。”任国强说。
据台湾“中央社”等媒体报道，《澳大利亚金融评论》6日以头版头条刊登台外事部门负责人吴钊燮专访，吴钊燮在专访中宣称，大陆似乎在准备向台湾发动最后攻击（final assault），他称虽然大陆不会立即“入侵”台湾，但军事对峙确实存在。
吴钊燮是以视频方式接受《澳大利亚金融评论》专访，该媒体以“中国威胁逼近，台湾撑起盟友”概括专访内容。
吴钊燮在采访中攻击大陆，声称“大陆致力将台湾孤立于国际社会，试图利用不实资讯或混合战争，并且日益加强针对台湾的军事威胁；这似乎是在准备向台湾发动最后攻击。”他宣称，不只是台防务部门，整个台湾当局都在准备，以便应付大陆可能发动的军事攻击。
针对吴钊燮的这番说辞，有岛内网友称“不知所云”。
有网友不满表示，“又在恐吓了”。
还有网友毫不客气地说，“很明显是针对‘台独’..民进党老是把台湾人拖下水..为何台湾人要忍受‘台独’带来的危险？”
更有网友斥责民进党当局“又在利用仇中的手法！”还有网友提到，“还没要选举，就开始喂芒果干？”，有人呼吁他“别再卖芒果干了！”
对于吴钊燮说“整个台湾政府都在准备”，有网友调侃称是“准备落跑”。
法广6日报道称，《澳大利亚金融评论》的记者还问及台湾高层官员是否与澳大利亚总理莫里森或澳外长等高层谈话，吴钊燮称，台当局曾与“一些澳大利亚政府官员”接触。
此前，民进党当局领导人蔡英文、台“行政院长”苏贞昌曾在两岸问题上提及所谓“开打”论调。针对蔡英文此前频繁出入台军，并鼓吹所谓“大陆威胁论”，企图以武获“独”、以武拒统。国台办发言人马晓光曾在新闻发布会上表示，推动所谓“台独”，只会把台湾推向更危险的深渊。以武拒统，死路一条。
国防部新闻发言人吴谦也曾明确强调，任何煽动两岸敌意、渲染两岸对抗的行径，都只会给台湾同胞带来灾难。解放军有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整。

                    
印度S-400首个部署地曝光 印媒:能够同时应对中巴:【环球网报道 记者 徐璐明】印度近期开始接收由俄罗斯提供的S-400防空导弹系统。印度媒体透露，印度空军将在旁遮普地区部署首套S-400系统。印媒还援引消息人士的话炒作称“这将能够应对来自巴基斯坦和中国的空中威胁”。
印度《经济时报》12月20日报道称，印度空军在旁遮普地区部署了首个S-400防空导弹系统中队，这是对该国防空能力的“重大提升”。
“第一支（S-400防空系统）中队被部署在了旁遮普地区，这将能够应对来自巴基斯坦和中国的空中威胁，”来自印度政府部门的消息人士这样说。
报道称，在本月的早些时候，由俄罗斯提供的S-400防空导弹系统的部分组件已经运抵印度，预计将在未来的几周内投入使用。第一个S-400防空系统中队的设备交付预计将在今年年底完成。
报道援引消息人士的话说，这些设备是通过海运和空运运抵印度的。消息人士表示，在部署首个S-400防空系统中队后，印度空军将开始把部署重点放在本国的东部边境，并开始为在国内进行人员培训提供资源。消息人士还透露，通过艰苦的价格谈判，印度设法将S-400系统的价格降低了近10亿美元。
报道提到，印度空军的相关人员此前已经在俄罗斯接受了S-400系统的培训，装备该系统将能够让印度在南亚获得优势，因为这种武器可以在400公里的距离击落敌机和巡航导弹。S-400系统目前配备有4种不同型号的导弹，就可以在400公里、250公里、120公里和40公里的范围内与敌机、导弹等进行交战。
据悉，在12月6日俄罗斯总统普京对印度进行“具有里程碑意义”的访问时，印方证实，俄罗斯S-400防空导弹系统的交付工作正按计划进行。印度外交部表示，俄罗斯本月已开始向印度供应S-400防空系统，供应工作仍将继续。
宣称要将S-400这种先进的防空导弹系统部署到印巴、中巴边境也是印媒一贯热衷炒作的话题。印度“India Saga”新闻网站11月20日就曾报道称，印度将于2022年年初之前部署至少两套S-400系统，两个在俄罗斯接受训练的印军团队将操作S-400系统。从2022年开始，印度将在印度北部和东部边境地区部署分别部署一套S-400防空系统，以抵消解放军在所谓“拉达克”和“阿鲁纳恰尔邦（即我藏南地区）”的优势。
不过有分析认为，解放军早已装备S-400防空系统，比印度更熟悉该系统的运作和优缺点，印度想在中印边境地区炫耀S-400的威力，恐怕过于乐观。
＂御用摄影师＂拍到了中国辽宁舰歼-15战机起飞瞬间:【环球网报道 记者 林泽宇】日本防卫省统合幕僚监部21日发布了有关中国辽宁舰航母编队动向的最新消息，继续跟踪在太平洋航行的中国航母辽宁舰。值得注意的是，被中国网友戏称为“御用摄影师”的他们这次拍得“挺卖力”，抓拍到了辽宁舰歼-15战机起飞的瞬间。
统合幕僚监部称，中国航母辽宁舰、055型导弹驱逐舰南昌舰、054A型导弹护卫舰日照舰、两艘054型导弹护卫舰及901型综合补给舰呼伦湖舰6艘军舰当地时间19日8时在位于冲绳县北大东岛以东300公里海域航行。在19日上午8时至晚上9时期间，辽宁舰执行了歼-15舰载战斗机与直-18舰载直升机的起降作业。
据报道，为了应对中国海军动态，海上自卫队派出正在进行航母化改装的护卫舰“出云号”前往收集情报，并进行警戒监视；为了应对中国舰载机，自卫队也派战机紧急升空。值得一提的是，在统合幕僚监部发表的消息中，有一张看起来像是歼-15舰载战斗机正在从辽宁舰上起飞的照片。
日方连日跟踪正常航行的辽宁舰。17日，日本自卫队统合幕僚监部发布了中国海军舰艇动向。这篇消息提及，15日上午，海上自卫队在东海海域发现航母辽宁舰等4艘中国海军舰艇向东南方向航行。随后编队于16日穿过宫古海峡，进入太平洋南下。消息中还提及，编队在东海和太平洋均进行了舰载直升机起降训练，而辽宁舰进入太平洋后起降了歼-15舰载战斗机。但18日的更正文稿里，则删掉了“辽宁舰进入太平洋后起降歼-15舰载战斗机”这一细节。
实际上，中国海军航经日本海时，对周边国家舰机跟踪监视我舰艇的情况非常熟悉。10月份《中国青年报》发表了一篇《亲历中俄‘海上联合-2021’演习和首次海上联合巡航》的文章，文中提到，赴俄罗斯参加“海上联合-2021”演习的中国海军舰艇编队进入对马海峡后，日本的“神通”号护卫舰、“天草”号支援舰就一直远远跟着编队。之后文章引述南昌舰政委陈维工大校的话说，“今天有点不正常啊，最关心我们的‘御用摄影师’居然还没出现？” 分析后发现原来是因为早上海区雾大，能见度低，不利于航空器飞行，“待天气好转它一定会来的”。果不其然，天气好转后，能见度超过了5海里，“御用摄影师”姗姗来迟。“御用摄影师”是一架P-1反潜巡逻机，低空盘旋拍摄。按照有关国际法和国际海上避碰规则，它主动用英语告知目的和航线，并声明不会干扰我们的正常航行。
美国批准对澳出售＂地狱火＂导弹 800枚总价过亿:据俄罗斯卫星通讯社20日报道，美国国防安全合作局(DSCA)在一份新闻稿中表示，美国国务院已初步批准向澳大利亚政府出售价值1.08亿美元的“地狱火”导弹，并提供相关支持。
DSCA周一发表声明说：“美国国务院已经决定批准计划向澳大利亚政府出售的‘地狱火’AGM-114R2导弹和相关设备，估计价格为1.08亿美元。DSCA已于今日向美国国会递交了必要的认证证书，通报了此次可能的军售。”
“地狱火”导弹 图源：美媒
声明称，澳大利亚政府要求购买多达800枚“地狱火”空对地反装甲导弹，这种导弹经常用于无人机袭击。
DSCA表示，拟议的军售将支持美国的外交政策和国家安全目标，作为美国在西太平洋“最重要的盟友”之一，帮助澳大利亚发展强大并且随时准备就绪的自卫能力对美国的国家利益至关重要。
据称，该交易的主要承包商将是洛克希德·马丁公司。DSCA认为该交易不会对美国的军事准备程度产生不利影响。
（编辑：ZLQ）
日媒：日英扩大合作共同研发航空自卫队新战机: 据日本《读卖新闻》英文版网站12月19日报道，日本政府消息人士称，日本正就英国参与研发航空自卫队F-2战机继任者的机身部件作出最后安排。
报道称，日本已决定与英国一家制造商共同研发F-2战机继任者的发动机，目前希望通过共同研发相关机身部件降低预计将达数万亿日元的研发成本。
据报道，消息人士表示，日本拟于2026财年开始建造原型机，本世纪30年代开始试飞。
报道称，日本计划在2035年前后部署F-2战机继任者，届时F-2战机将开始退役。（编译/金进龙）
澳媒：003航母让中国实力飞跃 打破世界力量平衡:预计这些将很快出现：中国社交媒体炫耀本国迅速壮大的海军实力，其强大的综合战斗群开始在全球海洋游弋。代表北京下一代航母（目前被称为“003型”）的一组图片，正显示世界力量平衡即将发生一种变化。尽管带有猜测性，但有关图片给人留下一种深刻印象：美国将在自二战以来一个前所未有的层面上面临竞争者。
图片描绘出中国蓝水海军战斗群的潜在构成——核心是具有全面作战能力的现代航母，不同于“辽宁舰”“山东舰”。其空中机群凸显北京对隐形战机和无人机的重视。其军舰编队包含由防空巡洋舰、反潜护卫舰和攻击舰组成的强大复合体。此类景象通常只与美国联系在一起。但北京将很快在整个东南亚、印度洋和太平洋投射这种高度可见的“实力表达”。
太平洋正变得拥挤。中国海军拥有370艘军舰，超过美国的296艘。尽管目前美国拥有更多且更活跃的大型军舰，但这种优势正在减弱。约翰·阿奎利诺上将（美国新任印太司令部司令——编者注）称，盟友需与美国共同巡逻国际水域并打造新的相互配合能力。但澳大利亚不在此列。近来取消引发争议的法国潜艇建造项目，已迫使澳推迟更换老化舰队。而中国的“003型”航母代表着巨大的实力飞跃。实际上，它已跳过整整两代海军发展。目前只有美国一再被推迟且仍在大规模修理的“福特”级航母配备类似先进弹射系统。
美国海军部长卡洛斯·德尔托罗称，“中国拥有17家造船厂，去年建造了20艘军舰，今年正建造另外20多艘……我们正发出警报”。但华盛顿似乎与堪培拉同样受困于设备采购问题。与此同时，老化的美国舰队的维修被推迟，造船厂的现代化和升级被延后。这些问题令美国军舰看起来锈迹斑斑、陈旧不堪。
五角大楼11月份发布报告警告称，北京将部署新型远程打击装备，“利用对地攻击巡航导弹，中国海军近期就将具备从潜艇和水面战斗舰艇发起远程精确打击的能力，显著提升中国的全球实力投射能力”。▲（作者杰米·赛德尔，丁玎译）
中国航空工业集团沈飞公司微信公众号发布的一张照片今天火了。外界从中解读出了重要信息——照片上出现的歼-15舰载战斗机与以往型号明显不同，“它很可能具备弹射能力，是为003型航母同步研制的中国最新款舰载战斗机”，将极大提升中国航母的打击能力。
英国简氏防务网站说得更直白：“这就是中国首款能从航母上弹射起飞的舰载战斗机”。
让外界议论纷纷的，就是这张照片。
航空工业沈飞官方微信号14日发布文章《年终攻坚感谢你勇毅前行！》，其中一张照片上出现了被牵引车拖行的一架隶属中国海军的歼-15舰载战斗机。
新加坡《联合早报》17日称，该机的多处特征与常规歼-15存在明显不同。其中外观上最大改进在翼尖挂架，从原先的倒L型升级为一字型。
香港01网站称，此次改进型歼-15升级的翼尖挂架与歼-16战斗机相同，用于搭载最先进的“霹雳-10”格斗导弹。而此前的歼-15只能携带较老的“霹雳-8”。前者是解放军目前最先进的格斗导弹，它的总设计师梁晓庚曾介绍说，采用红外成像制导的“霹雳-10”具有很强的反隐形战机能力，由于使用了凝视焦平面列阵的制导方式，“即使是目前最先进的隐形战机也难逃该弹的锁定”。
印度《欧亚时报》则注意到，歼-15的雷达罩也有改变，意味着改进型歼-15可能换装了先进的有源相控阵雷达（AESA）系统，从而可以发挥“霹雳-15”远程空空导弹的的射程优势。在不久前的珠海航展上展出的出口版“霹雳-15E”导弹的射程远达145公里，对绝大部分空空弹都有明显优势，能做到“先敌发现、先敌发射、先敌命中，先敌脱离”。
因此该报道认为，“这种携带更先进导弹的歼-15将更为灵活和致命，让中国航母有能力在南海和其他中国周边的冲突地区应对美国挑战”。
韩国媒体还“贴心”地标注出新（上）旧（下）歼-15战斗机的不同。
此外，该机的其他细节，包括座舱前的红外搜索与追踪系统、前缘机翼等部位都有不小的改动。但最关键的地方是该机很可能具备弹射能力，能借助弹射器从航母上起飞。
《欧亚时报》称，由于牵引车挡住了歼-15的前起落架，无法判断它是否得到加强，以适应弹射器的操作。不过分析家说，考虑到解放军的003型航母将装备电磁弹射器，这种改进型歼-15战斗机应该具备弹射起飞能力。
英国简氏防务网站就直接下结论了：“这就是弹射版歼-15战斗机”
英国简氏防务网站直言：“这就是弹射版歼-15战斗机”
外媒称，中国现役航母山东舰和辽宁舰都是采用滑跃起飞模式，后者对战斗机的起飞重量有严格限制，极大制约了歼-15舰载战斗机的弹药携带量、作战范围和出动效率。虽然这两艘航母上都设有一条重载起飞跑道，但仍难以保证歼-15满载弹药和燃料起飞，而且只有一条重载起飞跑道可用，也极大降低了出动效率。
而建设中的003型航母可以借助电磁弹射器，让舰载机满载弹药和燃料起飞，相当于极大提升了中国航母打击群的作战范围和攻击能力。这也是外界为何对弹射版歼-15如此重视的原因。
《欧亚时报》称，改进型的歼-15将使中国航母打击群更为强大和先进。“这种战斗机将与中国未来的第五代舰载战斗机和预警机协同作战，在突击和空战中发挥关键作用”。
该报道还注意到，在12月15日的另一篇文章中，沈飞公司表示，“截至当天，公司已完成2021年的所有制造和试飞，飞机制造和交付均创下新高。”报道认为，“这可以被视为一个微妙的信号，表明改进型歼-15正与新航母的下水时间表同步推进”。
陈经：让网友“沸腾”的中国芯片产能到底如何？:
                        （原标题：陈经：让网友“沸腾”的中国芯片产能到底如何？）
                    

                    
期待！未来几天南海会有大惊喜？:中国海军航母辽宁舰率领的舰艇编队近日穿过宫古海峡后，进入太平洋。外界猜测，它很可能会一路南下，在南海进行演习。“巧合”的是，另一艘中国航母山东舰当前也在南海展开训练。
最让人期待的莫过于，未来几天内会在南海出现中国双航母战斗群的首次亮相吗？
至少中国专家已经明确表示，双航母战斗群亮相，“应该不必等太久”。
中国双航母战斗群早就出现在网友的CG画面中
老司机得说，军迷们对中国双航母战斗群的首次亮相，实在是期待了太久太久，以至于2018年辽宁舰与山东舰在大连造船厂的同框，也被当成中国双航母的“首次会师”。
2018年，中国两艘航母首度“同框”
2020年9月，一度传闻“中国双航母战斗群首次亮相”。当时媒体曝光了辽宁舰于8月28日的海上训练，多架歼-15舰载机进行了起降训练。9月1日8时至9月22日8时的禁航令显示，在渤海四点连线海域执行军事任务，禁止船只驶入。有分析认为，这个时段是山东舰出海进行试验训练。因此外界纷纷猜测“中国两艘航母是否会在海上进行合练”。
但随后中国国防部新闻发言人谭克非证实，中国海军辽宁舰和山东舰已分别完成例行训练和海上试验。显然，辽宁舰和山东舰是分别进行的训练。辽宁舰已经是一艘具备战斗力的航母，开展的是例行性训练，而山东舰刚入役不久，还是试验性训练，没有完全形成战斗力和保障力，两者是有区别的。
今年4月，再度传出“中国双航母战斗群合练”的消息。当时中国国防部新闻发言人吴谦大校透露：“中国海军辽宁舰航母编队近日在台湾周边海域和南海相关海域进行例行训练，旨在检验武器装备性能，提升部队履行使命任务的能力水平。”5月2日，人民海军官方账号发布消息称，中国海军组织山东舰航母编队在南海相关海域进行训练。
但事后证明，两艘航母并没有在海上举行联合训练。
因此这次辽宁舰南下会不会与山东舰在南海组成双航母战斗群，自然引起了外界的高度关注。老司机注意到，由于辽宁舰所处的北方海域寒冷，不利于展开舰载机起降等重大科目的训练，因此该舰冬季南下已经成为例行性演习。例如早在2013年11月28日，辽宁舰为首的中国海军编队就是通过台湾海峡进入南海展开训练。
而根据《人民日报》19日的报道，“初冬时节，海军山东舰赴南海某海域展开多课目实战化训练，不断锤炼部队整体作战能力。”种种迹象显示，未来几天内，辽宁舰与山东舰将同处南海，两艘航母会不会汇合甚至展开合练，非常让人期待。
中国军事专家19日在接受采访时就表示，随着解放军两艘航母战力增强，要形成强大的双航母战斗群，覆盖更广大的海空域应该不必等太久。
2020年6月，美军“尼米兹”号与“罗斯福”号航母在南海演练双航母作战
众所周知，由于“部署-维护”周期规律的客观存在，中国同时装备两艘航母，可以保障每年航母的战备值班时间更长，减少“航母空窗期”。
但为什么老司机要反复强调双航母战斗群合练的意义？以经验丰富的美国海军为例，双航母战斗群是美国海军应对中等地区威胁时的标准配置，相比由单艘航母为核心的战斗群，双航母战斗群不仅拥有更强大的护航舰艇，而且两艘航母也提供了更灵活的战术选择，可以根据实际威胁情况，调整防空和攻击任务的战机比例，也可以让两艘航母分别专职承担攻击和防空任务，提高运作效率。
特别是在双航母配备了相同舰载机的情况下，甚至还可以实现从A舰起飞攻击后，B舰降落补给，再起飞攻击并返回A舰的 “穿梭轰炸”。在几个月前，美国两栖攻击舰就与英国航母在太平洋海域，利用各自搭载的F-35B舰载战斗机进行了这样的“穿梭轰炸”，号称可以“迷惑对手”并达到扩大舰载机攻击范围的效果。
当然，同样以歼-15为舰载战斗机主力的辽宁舰与山东舰，也可以用上类似的招数。
但值得注意的是，双航母战斗群并不是简单地将两个航母编队拼凑在一起就算数的，例如组合编队中一艘航母负责攻击、一艘航母专注防御，那么具体的战术运用必然和原来单航母完全不同，一切还得重新摸索，同时护航舰艇应该采取什么队形，彼此维持多大距离等，也都要重新进行训练。
从这个意义上讲，中国双航母战斗群的亮相，将标志着中国海军航母运用战术再上新的高度。
不过台湾《联合报》注意到，在中国两艘航母在南海云集之际，美国派驻亚太的航母不是远航印度洋，就是返回基地过圣诞节。
没了美国的撑腰，台媒只能哀叹“台海或许圣诞过不安稳”……
张桂梅连上十多个热搜！背后成全她的人，同样令人“破防” :
                        （原标题：张桂梅连上十多个热搜！背后成全她的人，同样令人“破防”）
                    
一位带来转机的女记者
因为参会时
“我们再穷，
我们都要救活你”
一起重温入党誓词坚守的同伴
是啊
成全张桂梅的人
是细心观察写出报道的女记者
是为她捐出路费治病的妇女代表
是来自各级政府给她的奖励补贴
还有社会各界爱心人士的捐助
无数坚守扶贫一线的基层干部
以及一同奋斗的普通党员……
正是他们共同努力
改变了1800多名大山女孩的命运

                    
空降兵雷神突击队伞降训练 8.6毫米大狙首亮相:
                        （原标题：空降兵雷神突击队伞降训练 两种新狙击枪亮相）
                    
（观察者网讯）中国军网12月21日消息，近日，空降兵某旅“
”突击队开展伞降训练，该旅装备的QBU-191型狙击步枪和QBU-202型8.6毫米狙击步枪亮相。
一阵急促的哨声响起。空降兵某旅“雷神”突击队特战队员快速请领伞具和
，随即登车向机场开进，一场翼伞集群伞降训练拉开帷幕。
QBU-191型狙击步枪（远）和QBU-202型8.6毫米狙击步枪（近） 图源：中国军网
到达机场后，特战队员有序整理伞具，认真检查携行装具，做好临跳前各项准备。
此次训练模拟实战环境，要求特战队员在无气象资料、无地面标识、无指挥引导的“三无”条件下实施伞降，锤炼部队空降作战、远程渗透和精准打击能力。参训特战队员将多门多路跃出机舱，在空中编队滑翔数十公里后着陆，对伞降技术和心理素质都是不小的考验。
随着信号弹升空，满载特战队员的运输机腾空而起，向预定空域机动。
经过一段时间飞行，机舱内绿灯亮起。“跳！”投放员一声令下，特战队员从数千米高空依次跃出机舱。茫茫云海中，朵朵伞花凌空绽放。队员们娴熟操作降落伞，按照训练计划编队滑翔。
解脱伞具、整理武器装备、搜集空投物资……着陆后，特战队员快速实施战斗编组。随后，他们兵分多路向目标地域隐蔽渗透。

                    
敦煌光热电站为建党百年献礼：数千面定日镜拼出党徽:
                        （原标题：敦煌光热电站为建党百年献礼：数千面定日镜拼出党徽）
                    
（观察者网讯）建党百年之际，来感受一下敦煌100兆瓦熔盐塔式光热电站的献礼：
3700多面定日镜拼出的党徽、“热烈庆祝中国共产党成立100周年”“中国共产党万岁”等字样在阳光下熠熠生辉。

	

	
本文图均自@敦煌发布
红日初升，其道大光；
天戴其苍，地履其黄；
纵有千古，横有八荒；
前途似海，来日方长。
网友：一百载风雨洗礼，一百载峥嵘岁月；一百载日夜兼程，一百载辉煌成就，真·发光发热。
如果说全国各地的灯光秀透露出中国人的浪漫气质，敦煌的这场献礼则展现了中国科技的硬核。
敦煌100兆瓦熔盐塔式光热电站位于敦煌市向西约20公里处，是戈壁滩上“种出的太阳”，也被称为“超级镜子发电站”。
据新华社报道，1.2万面“超级镜子”呈同心圆排列，如同向日葵般追逐着太阳，将万束阳光汇聚到中央的集热塔上，在260米高的集热塔顶端，吸热器逐渐聚能，加热内部流动的熔盐。熔盐产生高温高压的水蒸气，推动蒸汽轮发电机发电。太阳能被源源不断地转化为清洁电能，再通过输电网络进入千家万户。
（观察者网讯）昨晚（30日），深圳建党百年主题光影秀《光辉杰作》震撼上演。
三条耀眼光柱点亮深圳夜空，巨大的中国共产党党徽呈现在天穹之上，点亮万家灯火。
截取自@深圳卫视深视新闻 下同
真·党的光辉照耀大地！
炸裂画面令网友们赞不绝口，“一道穿云利刃破开中国旧社会的屈辱史，敢叫日月换新天！”
据羊城晚报30日报道，深圳这场光影秀以“光辉杰作”为创作主题，调动了城市光影、激光、无人机表演等元素和穿梭机等崭新拍摄技术手段，用5首标志性音乐、多组代表性场景，展示在党的领导下深圳发生的城市奇迹和深圳人民永远跟党走的赤胆忠心。
光影秀全篇分为四幕，分别为《点亮奇迹》《举旗定向》《湾区风来》《续写春天》。一夜间，深圳从东到西，几处标志性的城市灯光夜景几乎同时点亮，将一个璀璨夺目的现代化国际大都市瞬间呈现在观众眼前。
灯火里的深圳青春婀娜，灯火里的中国胸怀辽阔，2021架无人机组成特别图案，为建党百年献上贺礼。
在《南方有座山》的旋律烘托下，无人机队列陆续排出“孺子牛”等带有改革开放和深圳特色的图案。
党中央举旗定向是深圳前进的“灯塔”，如今的深圳是一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市，“孺子牛”是特区精神的重要象征。
“时间就是金钱 效率就是生命”这些震撼人心的口号，鼓舞了一代又一代特区人，勠力同心，不懈奋斗。
随着《迎风飘扬的旗》昂扬旋律响起，中心区楼宇又呈现出充满未来感、科技感和生活感的画面。
这座名为《闯》的雕像已成为敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的深圳精神符号，“来了就是深圳人”的建设者形象动态画面，展现深圳人热火朝天投入先行示范区建设、续写春天故事的昂扬场景。
此后无人机在空中排出“建设粤港澳大湾区、建设中国特色社会主义先行示范区”的字幕和代表性图案。
深圳湾大桥将深圳与香港紧紧相连，如今深圳有了打造中国特色社会主义先行示范区的新使命，在粤港澳大湾区和先行示范区“双区驱动”，经济特区和先行示范区“双区叠加”的黄金发展期携手湾区伙伴，向着未来先行。
神州12号飞船飞入太空，成功对接空间站。
一只象征着深圳的“大鹏鸟”振翅高飞，寓意着这座城市将继续乘势而上。
全片定格于璀璨城市夜景之上，由无人机组成的庆祝活动标识以及在空中猎猎飘扬的党旗。

	

	
（视频:深圳光影秀《光辉杰作》震撼上演）

                    
沙场阅兵走红的飞行员，今天圆梦:
                        （原标题：沙场阅兵走红的飞行员，今天圆梦）
                    
在庆祝中国共产党成立100周年大会上，15架歼-20战机飞越天安门上空。如此大规模的歼-20同框，尚属首次。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，国庆70周年阅兵中担任长机驾驶员的张昊、“中国空军战神”刘玉堤的外孙陈浏等接受检阅。
此外，曾在朱日和沙场阅兵中驾驶歼-16，国庆阅兵中担任备份飞行员的白龙，成功圆梦。
歼-20是人民军队列装的先进隐身战机——
2016年首次亮相中国航展；
2017年沙场阅兵，3架歼-20首次以战斗姿态飞过朱日和上空；
2019年国庆阅兵，5架歼-20接受祖国和人民的检阅；
2021年建党百年庆祝大会上，15架歼-20编成3个5机楔队飞越天安门上空。
央视新闻披露了部分歼-20飞行员，包括侯杰、白龙、张昊、曹程、曹斌、陈鑫浩、张伟、陈浏等。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，曾在国庆70周年大阅兵中担任歼-20备份飞行员的白龙，此次成功“转正”。
他出生于1989年7月31日，在朱日和沙场阅兵中担任歼-16飞行员，并因幽默开朗的性格圈粉无数。
当时，在接受央视采访时，白龙在谈到自己所驾驶的歼-16，自豪之情溢于言表：“武林高手对抗就是这样的，我比你看得更准，我比你出手更快，天下武功唯快不破。我们打空战也是这个理念……”
2017年12月，白龙许下新年愿望：“希望2018年，我能够驾驶上中国最好的四代机，将来成为中国最好的飞行员之一。”
仅仅一年之后，空军招飞宣传片发布，白龙再次亮相，此时“头衔”也变为了“空军歼-20飞行员”。这意味着他当着全国人民许下的新年愿望，终于顺利实现了。
2021年夏，白龙接受央视采访
在2019年的国庆阅兵之中，有5架歼-20飞过天安门上空。鲜为人知的是，白龙也参加了，只不过驾驶的是备份机。
在接受央视采访时，谈到作为备份飞行员，在分离时的感受，白龙说：“那一刻是光荣的，看着他们顺利通过天安门，用最好的成绩展现给祖国和人民，我感觉他们承载着我的梦，一起完成这个光荣的任务。”
如今，在庆祝中国共产党成立100周年大会上，白龙终于圆梦，驾驶歼-20战机飞越天安门上空，接受祖国和人民的检阅。
未来，等待他的是更广阔的天空。
观礼台上，一名观众带着已故亲人照片：多想让你们看看今天这一幕:
                        （原标题：观礼台上，一名观众带着已故亲人照片：多想让你们看看今天这一幕）
                    
【文/观察者网 齐倩】7月1日上午8时，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。
观礼台上，镜头捕捉到了感人至深的一幕：一名已经白发苍苍的观众面向天安门广场站立着，手里一直举着家里已故的三位亲人的照片，带着他们一起见证中国共产党百年华诞。

	

	
“我仰望你看过的星空，脚下大地已换了时空。你留在风中摇曳的那抹红，在心中。”
一百年来，无数革命先辈们为了理想中的新中国顽强奋斗、视死如归。今天的天安门广场，有人手捧不能到来的人的照片，让人泪目！100年来，多少个背影消失在黑夜里，才换来这璀璨晨曦。
此刻，多想和你们一起站在今晨的天安门广场，看着火红的太阳冉冉升起；多想让你们看看今天这一幕，看看今天盛世之中国。
“家祭勿忘告乃翁”、“其实一直活在我们心中”、“他们一定会看到的”……看到这一幕，无数观众不禁热泪盈眶，纷纷向先辈们致敬。
其中有不少网友感概，“我们如今的繁荣安定是多少先烈用热血和汗水换来的”。
还有人看到这一情景，想到了自己故去的亲人，“多希望他们还在，能亲眼目睹”。
有网友借用了《那年那兔那些事儿》中的一句台词：亲们，当你们看到红旗高高高高的飘扬，那就是我信守承诺来看你们了，盛世见。
他写道：“所以，他们每天在国旗升起来的时候，都回来看了这个每天都在成长的中国。”
另一名网友回复道，他想起来郭汝瑰将军的一段话。
郭汝瑰1928年从黄埔军校毕业后加入了中国共产党，后来在国民党内部潜伏18年之久，为我党的隐蔽斗争做出突出贡献。在1937年的淞沪会战上，时任国民革命军第十四师参谋长的郭汝瑰率领8000人在前线抵抗。当上级问他是否需要援军时，郭汝瑰在回信的后半部分说了这段话：
“我八千健儿已经牺牲殆尽，敌攻势未衰，前途难卜。若阵地存在，我当生还晋见钧座。如阵地失守，我就死在疆场，身膏野革。他日抗战胜利，你作为抗日名将，乘舰过吴淞口时，如有波涛如山，那就是我来见你了。”
“我坚定地认为，今早那场雨，是先烈们来看了。”
这句联想到北京7月1日早上天气的留言，引发不少网友共鸣。其中一人用毛主席写于1957的一句词予以回复：忽报人间曾伏虎，泪飞顿作倾盆雨。
庆祝中国共产党成立100周年大会今天上午8时在北京天安门广场隆重举行。
激昂的乐曲响起，全场高唱《歌唱祖国》。10万羽和平鸽展翅高飞，10万只彩色气球腾空而起。全场齐声高唱中华人民共和国国歌，五星红旗冉冉升起，在天安门广场上空高高飘扬。
最后，庆祝大会在雄壮的国际歌声中结束。
在中国共产党成立100周年庆祝活动空中梯队飞行庆祝表演中，解放军空中梯队飞越天安门上空。
直升机悬挂党旗和巨幅标语飞过，29架直-10和直-19汇成“100”字样，歼-10与歼-20纷纷亮相，教-8拉烟收尾。其中，空军八一飞行表演队的10架歼-10表演机组成“71”字样，用这种独特的方式向中国共产党百年华诞致敬。
曾经，我们的飞机不够，要飞两遍；如今，战鹰列列，祝福党百岁华诞。
今天，“我们的飞机再不用飞两遍了”曾一度登上微博热搜榜榜首。无数网友隔空向先烈前辈们致敬：盛世如您所愿！
值得一提的是，在七一前夕，人民日报在微博、抖音、B站等多个平台发布了《100年的错位时空》的混剪视频，与李大钊、陈独秀、陈延年等一众先烈们隔空对话，令众多网友感动流泪。
“在漫漫历史的征途里，总有这样一群年轻人为家国奔走、挥斥方遒。他们是百年间浴血奋战的少年，在这错位时空里，让我们和100年前我们的同龄人，紧紧相拥。”
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
10大“震撼”细节，最后一个藏得好深:
                        （原标题：10大“震撼”细节，最后一个藏得好深）
                    
中国青年报
建党100周年庆祝大会刚刚结束
这10个震撼细节，
每一个都让人眼泪破防！
今天的热搜
整整齐齐
百年一见
国旗护卫队走了100步正步
从人民英雄纪念碑到国旗杆，
220米的距离，
国旗护卫队由

	

	
当年，诞生28年的中国共产党，
用28响礼炮
为新生的共和国奠基。
今天这100响礼炮，
昭示着新时代的中国以更加雄伟的身姿
屹立在世界东方。

	

	
“伟大的中国共产党万岁！
伟大的中国人民万岁！
伟大的中华人民共和国万岁！
全国各族人民大团结万岁！”
张桂梅的衬衫
“七一勋章”获得者张桂梅等
登上天安门城楼
不少网友注意到
“平凡的英雄”他们都在现场
不仅仅张桂梅，杜富国、杨利伟、陶勇等人也在现场观礼，共同见证百年荣光！
你看到他们了吗？
三张照片
“多想让你们看看今天这一幕！”
看完眼泪瞬间破防
青少年献词团曾练习《可爱的中国》
今天，
庆祝中国共产党成立100周年大会上，
共青团员和少先队员代表们
集体致献词。
最初，他们练习献词时用的是
高尔基的《海燕》
和方志敏的《可爱的中国》。
最终的献词版本经过多次修改，
献词中的字句浓缩了党的
百年奋斗历程，
有大学生表示
“今天我们读着先辈的故事，
明天要看我们的故事了。”
党徽与人民英雄纪念碑同框
伴着雄壮的国际歌
党徽与人民英雄纪念碑同框
镜头短暂停留
你还关注到哪些细节？
中国试图控制国际组织并将其＂武器化＂? 外交部回应:
                        （原标题：中国试图控制国际组织并将其"武器化"? 外交部回应）
                    
国务院总理李克强将于7月6日在北京出席同英国工商界代表视频对话会，发表致辞并同与会代表交流。
汪文斌：中国坚定维护和践行真正的多边主义。中方主张的多边主义是合作共赢，而非零和博弈；是公平正义，而非霸凌霸道；是聚焦行动，而非坐而论道；是尊重多样，而非唯我独尊。
近年来，国际社会普遍期待中国在国际事务中发挥更大作用，期待看到中国方案，听到中国声音。作为联合国安理会常任理事国、第二大会费国，中国积极参与联合国等国际组织工作。越来越多的中国人进入联合国等国际组织工作，有一些还在国际组织重要岗位任职，他们的工作表现受到各方高度认可。但国际组织中的中国籍职员数量与中国的财政贡献并不相称，同美国、英国等西方国家和一些发展中国家在国际组织中的代表性也有很大差距。举个例子，在联合国秘书处中，目前中国籍职员有548人，占总人数的1.5%，仅为美国的22%，英国的70%。D级以上中高级职员中，中国籍职员仅有19人，是英国的1/3，美国的1/5。中国将与广大发展中国家一道，继续积极参与国际组织工作，为促进国际合作、践行真正的多边主义作出贡献。
你所提到的美英有关人士的说法，纯属污蔑之词。究竟谁在国际上搞霸权和单边主义，对国际组织合则用、不合则弃，利用金融霸权打压其他国家，国际社会自有公论。
汪文斌：我记得上周回答过类似问题。我也愿意在这里向大家重申，中国疫苗在国际社会取得了良好的声誉，安全性、有效性得到广泛认可。目前已有超过100个国家批准使用中国疫苗。世卫组织已经将国药集团、科兴公司的疫苗纳入了紧急使用清单。30多位外国领导人带头接种中国疫苗。中国疫苗是许多发展中国家获得的第一批疫苗，这些国家把中国疫苗形象地称作是“及时雨”。也有很多外国政府领导人、医学专家、医务工作者通过他们的亲身经历来告诉本国民众、告诉国际社会，中国疫苗是安全、有效的，为国际社会特别是发展中国家抗击疫情作出了积极贡献。前两天，我还看到一些主流媒体对此都做了积极报道。中国疫苗的安全性、有效性在世界上是得到公认的。
汪文斌：澳大利亚方面一些人利用疫苗问题搞政治操弄和霸凌胁迫，这是对巴布亚新几内亚人民生命健康的漠视，有违基本的人道主义精神，严重干扰全球抗疫合作大局，极不负责任，中方对此表示严重关切和坚决反对。
中方致力于构建人类卫生健康共同体，坚持将疫苗作为全球公共产品，尽可能帮助发展中国家挽救更多无辜的生命，没有任何地缘政治目的，不附加任何政治条件。我们奉劝澳大利亚方面停止干扰破坏中国同太平洋岛国疫苗合作，同中方一道，为保障岛国人民的健康福祉、促进国际抗疫合作作出切实努力。
汪文斌：我注意到了有关报道。事实一再证明，逼迫企业开设“后门”、违规获取用户数据的恰恰是美国自己。美国才是对全球网络安全的最大威胁。
长期以来，美国运用其强大的技术能力，无孔不入地监控本国和各国人民，窃取各类数据，侵犯各种隐私。“9·11”之后，美国出台的“爱国者法案”就要求美国网络公司定期提供用户信息，此举引起世界各国广泛关注。据报道，去年12月，法国国家信息与自由委员会表示，谷歌公司和亚马逊公司的法国网站事先未经访问者允许，就将他们浏览网页时存储的数据保存下来，且未说明其用途，违反法国有关规定。此前，爱尔兰方面曾要求“脸书”公司停止向美国传输欧盟用户数据。
从近10年前的斯诺登事件，到近期揭露的美国通过海底光缆对其“盟国”高级官员进行监听，事实已经反复证明，美国自己是世界公认的“黑客帝国”和窃密大户。这样一个国家，却打着“维护网络安全”的旗号打压别国企业，鼓吹排除特定国家的“清洁网络”。这是典型的“只许州官放火，不许百姓点灯”，充分暴露了美方维护网络安全是假，打压竞争对手、维护自身网络霸权是真。这同中国发起的《全球数据安全倡议》的目的和宗旨形成鲜明对比。
我们呼吁国际社会共同揭露和抵制美国危害全球网络安全、破坏国际规则的行径。
汪文斌：我们注意到有关报道。我也注意到，伊姆兰·汗总理表示，中国共产党探索出了独一无二的模式，给中国社会带来了巨大发展，令许多西方民主国家都无法企及。我们对伊姆兰·汗总理有关表态表示赞赏。近期，多国政党、政府领导人和各界人士以多种方式热烈祝贺中国共产党成立100周年，认为中国共产党矢志践行初心使命，克服各种艰难险阻，团结带领中国人民取得经济社会发展的伟大成就，中国共产党的一百年是“震撼世界的一百年”。
正如习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出的那样，中国特色社会主义是党和人民历经千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就，是实现中华民族伟大复兴的正确道路。我们坚持和发展中国特色社会主义，推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，创造了中国式现代化新道路，创造了人类文明新形态。中国共产党和中国人民将在自己选择的道路上昂首阔步走下去。
汪文斌：我注意到你说的报道。这些所谓的“国际科学家”已经不是第一次做这种哗众取宠的事情。
所谓“国际科学家”究竟是什么身份？公开信发起人中的一位，是美国智库大西洋理事会高级研究员，这无法掩饰他曾是美白宫国家安全委员会委员的政府背景和政客本质。还有一位是银行数据工程师，却冒充病毒溯源问题专家，发表未经求证、且不负责任的言论，真可谓是“无知者无畏”！
对一心“刷存在”“求关注”的“科学家”，我奉劝他们在各自领域潜心搞科研，做一些真正对人类有益的事情。我们看到，许多真正秉持科学求真精神和客观公正立场的科学家却遭到个别国家政府和极端势力的围攻谩骂，甚至是“死亡威胁”。发生这种黑白颠倒的事情，发人深省。
相信此次公开信的联署人中还有一些不明真相、被裹挟利用的科学家。我想对他们说，世卫组织溯源联合研究报告已经得出了科学性、权威性的阶段性结论。希望你们不要被伪造的“真相”蒙蔽双眼，不要被政治化的“科学”影响判断，不要再被谣言和谎言欺骗，重新回到科学理性的轨道。
公开信中提到调查团队要拥有“全面调查权”。溯源问题是且只能是联合科学研究，绝不能使共同研究变相成为对中国的单方面调查。关于所谓要求“共享原始数据”，在中国—世卫组织联合专家组在华考察期间，中方向世卫专家组逐条展示了早期病例原始数据库，中外专家在现场充分运用数据，共同确定分析思路、共同制定分析方案，共同分析研究结果，共同对结果进行解释，研究结果是外方专家深度参与、充分认可的。
公开信还提出，由西方国家与七国集团、美日印澳“四国机制”等共同开展“替代调查”。这是个别国家假借所谓“国际科学家”之笔，暴露了其真实想法，就是毫不避讳地搞有罪推定，不加掩饰地搞政治操弄。我要再次强调，溯源工作是科学问题，坚持依靠科学家、坚持科学态度、坚持运用科学方法，才是正确路径。根据世卫大会决议要求，按照溯源联合研究报告得出的结论和建议，在更广范围内开展更深入细致的科学研究与合作，才是正确方向。任何把溯源问题政治化的行径都是在毒化科学研究氛围，阻碍全球溯源合作，破坏全球抗疫努力。我们奉劝个别国家和有关势力停止这些拙劣的表演，真正为人类生命健康作出积极贡献。
汪文斌：世界自然保护联盟（IUCN）近日建议将大堡礁列入濒危世界遗产名录，这是世界遗产委员会专业咨询机构根据长期评估结果提出的意见。
澳大利亚作为《保护世界文化和自然遗产公约》的缔约国，特别是作为世界遗产委员会会员国，应带头尊重专业评估机构的意见，正视自身在世界遗产保护方面存在的严重问题，认真做好世界遗产保护工作，而不应将技术问题政治化，毫无根据地对教科文组织和专业评估机构无端指责，对外推卸责任，甚至通过影射他国、媒体炒作向世界遗产委员会施压，影响委员会作出客观公正决定。
中方敦促澳方切实履行《保护世界文化和自然遗产公约》义务，重视专业机构意见，采取切实行动保护好大堡礁世界遗产地，保护好全人类共同的财富。
总台央视记者：近日，中国常驻日内瓦代表团在联合国人权理事会第47届会议期间举办关于香港国安法实施一周年的视频会议。中方能否进一步介绍有关情况？
汪文斌：日前，中国常驻日内瓦代表团在联合国人权理事会第47届会议期间举办“由乱转治，由治及兴：香港国安法实施一周年”视频会议。香港特区政府代表以及爱国爱港人士从不同角度，全面介绍香港国安法带来的积极变化，强调国安法保障香港居民的合法权利和自由，保障香港特区高度自治、长治久安和繁荣稳定；完善香港特区选举制度有助于全面落实“爱国者治港”原则，推动“一国两制”行稳致远。
与会人士表示，此次活动有助于日内瓦外交界了解香港国安法实施一年后香港真实情况；香港是中国不可分离的一部分，香港事务纯属中国内政；支持中国在香港实施“一国两制”；制定实施香港国安法、完善香港选举制度属于中国主权；西方国家应解决好自身人权问题，停止将人权问题政治化，尊重别国主权和领土完整，停止利用涉港问题干涉中国内政。
香港国安法实施一年来，国家安全得到维护，香港社会重回正轨，法治正义得到伸张，广大香港市民和外国在港公民的各项合法权利和自由在更加安全的环境中得到更好的保障，这是任何不带偏见的人都认同的客观事实。少数西方国家打着人权旗号干涉中国内政的图谋注定是徒劳的，已经并将继续遭到国际社会的坚决反对。
4名“60后”将军晋升上将！现役最年轻上将是他(2021-07-06 14:25:16):
                        （原标题：4名“60后”将军晋升上将！现役最年轻上将是他）
                    
昨天，又有4名将军晋升上将。
这次晋升上将军衔的军官是：南部战区司令员王秀斌、西部战区司令员徐起零、陆军司令员刘振立、战略支援部队司令员巨乾生。
上将是我国现行军衔警衔制度中的最高等级。四位新晋上将中，有的曾在前线作战立过战功，有的曾带队参加阅兵，曾经历全方位的磨炼。
公开资料显示，王秀斌出生于1964年3月，江苏如东人，1983年1月参军，1993年荣立一等功，被评为全国学雷锋标兵。曾长期在原南京军区第一集团军任职，先后担任团参谋长、团长、师参谋长、第一机步师师长。2013年，王秀斌担任南京军区第三十一集团军副军长。
2015年，王秀斌调任南京军区第一集团军副军长，期间曾任纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会阅兵式“雁门关伏击战英雄连”英模部队领队，率队通过天安门广场。据报道，受领阅兵任务后，王秀斌每天强忍髋骨损伤积液的伤痛，捆着护具进行超负荷训练，达到了动作协调、口令精确、形象大方的标准要求，受到阅兵徒步方队指挥部首长的多次表扬。“9·3”阅兵是首次由将军引领受阅部队，56名将军领队均为全军各大单位的现役中将、少将，分别来自当时的海、空、二炮、各大军区和武警部队。
2020年夏季南方发生洪涝灾害时，时任东部战区副司令员兼参谋长的王秀斌还来到了抗洪抢险的前方，统筹指挥部队抗洪抢险任务。2020年7月17日，王秀斌来到江西都昌县检查指导防汛救灾工作。在都昌县矶山联圩中坝，王秀斌慰问了正在一线参加抗洪抢险的部队官兵，实地查看圩堤防洪工程建设情况。
此外，王秀斌曾是某两栖机械化师的师长，当时该师面临着战车更新换代，技战术也要相应升级的转型挑战。他组建攻关小组，从零开始，积极探索研究新装备，创新训法战法，短短几年，取得战法和技术革新成果上百项，一举开创多个“首次”：首次实现传统登陆向立体登陆作战方式转变；首次实现由技术到战术、由单兵到体系的实兵自主对抗训练新模式。
刘振立是一名从基层成长起来的将领。他生于1964年8月，河北栾城人，1983年入伍，长期在原北京军区服役，历任排长、连长、副营职参谋、营长、处长、旅参谋长、军炮兵指挥部主任、某机械化步兵师师长、第65集团军参谋长、军长等职。
入伍三年后，时年22岁的刘振立就来到了对越作战前线。他带领连队在敌前沿坚守1年多，共36次击退敌人进攻，以最小的代价换取最后的胜利，战后荣立一等战功，之后又曾立二等功一次、三等功三次。
2012年，时年48岁的刘振立升任第65集团军军长，成为当时最年轻的集团军军长。2014年2月，刘振立转任第38集团军军长。第38集团军被称为“王牌中的王牌军”，该集团军在抗美援朝战争中的出色表现，被彭德怀称赞为“万岁军”。
2015年，天津港发生“8·12”特别重大火灾爆炸事故。事发次日，履新武警部队参谋长不久的刘振立出任武警部队前进指挥所总指挥，带队奔赴事故现场。《解放军报》微博“军报记者”报道，武警部队一线救援官兵到达现场，展开救援行动。武警部队参谋长刘振立在事发现场了解事故情况，安排部署救援任务。救援行动中，武警部队担负抢运伤员、疏散转移群众、搜寻遇难者遗体、开辟救援通道、侦测危化物等多个任务。
2015年12月，刘振立出任首任陆军参谋长。2016年，52岁的刘振立晋升中将，这也是他继最年轻集团军军长、最年轻副大军区将领之后，再破最年轻现役中将纪录。
公开资料显示，本次晋升上将的4位将军中，徐起零和巨乾生生于1962年，刘振立生于1964年8月，王秀斌生于1964年3月，四人均未超过60岁。现任高级将领中，“60后”正成为主力。
徐起零于2019年12月晋升中将军衔，至此次晋升上将军衔。自军改以来，徐起零已先后任职于中部、北部、东部、西部四大战区陆军。
公开资料显示，徐起零出生于1962年7月，河南淮阳人，长期在原济南军区服役，曾任原济南军区人民防空办公室副主任、作战部副部长、某师师长等职，于2012年任原第54集团军参谋长。原第54集团军是我军历史上名副其实的王牌部队，素有“铁军”之称。2016年，徐起零任中部战区陆军副司令员。2017年军改后，任北部战区第79集团军军长。2018年2月24日，当选为第十三届全国人大代表。2018年12月，升任东部战区陆军司令员。2020年4月，调任西部战区陆军司令员。
巨乾生系战略支援部队第三任司令员。战略支援部队全称为中国人民解放军战略支援部队，于2015年12月31日成立。主要任务领域包括情报、技术侦察、电子对抗、网络攻防、心理战五大领域。现有资料显示，巨乾生出生于1962年5月，其于2015年晋升少将军衔，2019年晋升中将军衔，至此次晋升上将军衔。曾任总参谋部技术侦查部副部长。2018年任中国人民解放军战略支援部队网络系统部司令员。
上观新闻梳理发现，自2015年底启动新一轮军改以来，中央军委已陆续晋升上将34人。除了昨天晋升的4人外，2016年晋升2名上将，2017年晋升6名上将，2019年晋升17人，2020年晋升5名上将。近年来晋升上将的军官既涵盖了陆、海、空、火箭军、战略支援部队、武警部队，也有来自军委机关、五大战区和军队院校。
此次授衔后，刘振立成为现役上将中最年轻的一位。此前，公开履历中最年轻的上将是出生于1964年1月的郭普校，他在去年12月晋升上将。在郭普校之前，“现役最年轻上将”纪录保持者是2019年晋升上将、出生于1963年的军事科学院院长杨学军，他曾是超级计算机系统“天河一号”的总设计师。
从晋升时的年龄看，刘振立46岁成为少将，52岁升任中将，57岁晋升上将。但他还不是我国历史上最年轻的上将，1955年，我国首次授衔时，时年39岁的肖华被授上将军衔，而最年轻少将吴忠授衔时仅33岁，这主要是对他们战争年代赫赫战功的褒扬。
资料来源：新华社、央视新闻、解放军报、上观新闻、北京青年报、北京日报等
南部战区回应美舰擅闯中国西沙领海：予以警告驱离:
                        （原标题：南部战区回应美舰擅闯我西沙领海：予以警告驱离 敦促美立即停止挑衅）
                    
南部战区新闻发言人田军里空军大校表示，7月12日，美军“本福德”号导弹驱逐舰未经中国政府批准，擅自闯入中国西沙领海，中国人民解放军南部战区组织海空兵力进行跟踪监视并予以警告驱离。西沙群岛是中国固有领土，美军行径严重侵犯中国主权和安全，严重破坏南海地区和平稳定，严重违反国际法和国际关系准则，是其大搞航行霸权制造南海军事化的又一铁证。事实说明，美是不折不扣的“南海安全风险制造者”。我们对此表示强烈谴责和坚决反对，我们敦促美方立即停止此类挑衅行为，严格管控海空军事活动，否则由此引发的一切后果由美方承担。战区部队时刻保持高度戒备状态，坚决捍卫国家主权安全和南海地区和平稳定。

                    
台名嘴叫嚣：大陆敢动台湾，台美联军就登陆厦门、宁波和上海:
                        （原标题：台名嘴叫嚣：大陆敢动台湾，台美联军就登陆厦门、宁波和上海）
                    
【文/观察者网 张照栋】
“你登陆我台湾，我们想办法跟美国合作，直接在大陆沿海重要港口城市青岛、上海、厦门（登陆）。”
台湾名嘴又双叒叕来“秀智商”了，这次他们借着美国的“虎皮”，开始幻想“反攻”大陆了……
据台媒“中时新闻网”报道，近日，有美国军事记者在《福布斯》杂志刊文称，未来如果台海战争爆发，美军会启用二战老战术，快速运兵抢滩登陆，占领中国大陆导弹射程范围内的前哨岛屿。为了将士兵送到岛上，美军会开发排水量为5000吨的轻型两栖战舰，这种战舰会融入民用船只的海上交通网，潜入目标海域。
报道截图
在7月12日播出的台湾政论节目《94要客诉》上，台湾名嘴张宇韶对美军的这一战术大肆吹捧，称此为“美国式的源头打击”。
截图自Youtube
他说道：“你如果敢‘进犯’我们的东沙岛跟太平岛的话，甚至要夺岛拿下澎湖……进攻才是最佳的防守，你敢拿台湾这样子，我展现的能力是，我有可能登陆厦门、宁波跟上海，看看谁的损失比较大。”
张宇韶越说越兴奋，吹捧完美军所谓的登陆战术，又开始推演起了其所谓“台海战役”。他煞有介事地分析道，如果东沙被大陆拿下，台湾海军不能去救，容易被大陆“围点打援”歼灭掉。
他接着鼓吹台湾应该采取的“战术”——求助美国、日本。
张宇韶开始幻想：“我们想办法跟美国合作，或者美国跟日本合作，直接在大陆沿海重要的港口城市（登陆），我刚才点名的青岛啦、上海啦、宁波啦、厦门啦，这样才能构成你不敢动手的最主要的原因。”
张宇韶的这番“妄言”并没有引起关注，有限的几个评论也全都在嘲讽。
有人调侃美媒记者所说的美军登陆战术：“连小小的阿富汗都打不过还半夜落跑，登陆中国大陆想死？”
有人讽刺台湾名嘴：“美军没办法，得台湾名嘴帮他们想办法。”
台湾没人关注，张宇韶的这番“秀智商”言论倒是逗乐了一众大陆网友。
复旦大学国际政治系沈逸教授调侃道：“但凡有颗什么米下酒，也不至于高成这样。”
网友们也纷纷跟评调侃：“喝断片了还没醒就开始录节目。”
公开资料显示，张宇韶为台湾政治大学东亚所博士，曾任台湾“行政院”陆委会简任秘书，现为东吴大学兼任助理教授，媒体专栏作家和政治评论员。
张宇韶

	

	
【文/观察者网专栏作者 晨枫】在7月6日亚洲协会的讨论会上，美国国家安全委员会印太政策协调主管坎贝尔被问及：美国对台湾秀多少爱便会是太多的爱？（how much love is too much）
“太多的爱”是英文语境里一个有意思的说法，这是说爱得过头了，会适得其反，害了对方；也可以是卷入太深，以至于伤了自己。坎布尔是国家安全顾问沙利文的高级下属，但他才实际上是美中关系的主管。这个位置说是印太，其实全身写满的是“中国”。
坎布尔是资深亚太和中国专家，曾任奥巴马时代的东亚和太平洋事务助理国务卿。亚洲协会是美国的重要智库，澳大利亚前总理陆克文和坎贝尔的继任丹·拉瑟儿就是负责人，也是这次讨论会的主要提问人。
拜登一上台，就下令对中国政策进行全面评估，估计坎贝尔就是负责人。拜登在二月就说到，评估已经大体成型，七月应该完成，现在就是这个时候了。
拜登的对华基本政策是拉拢盟国一起对付中国，避免对抗，以极端竞争为主线，但不排除在有利的地方合作。部分由于这个主题，部分由于中国政策评估尚未最后完成，拜登政府初期大体延续了特朗普的中国政策，不管是在关税、技术和人员交流、南海和台海航行自由、美台政治军事合作等方面都是如此。
但中国政策评估不是走过场，坎贝尔实际上是在宣示审定后的拜登中国政策。在大选时，拜登实行的是少说少错策略，取得了大选的成功，但这也使得拜登的中国政策一直保持模糊化，尤其是在关键的“一个中国”问题上。
美国国家安全委员会印太政策协调主管坎贝尔
在7月6日的亚洲协会讨论会上，坎贝尔明确表示，美国坚持“一个中国”，反对台湾独立，但支持美台发展牢固的非官方关系。坎贝尔还多次明确表示：他要非常小心地回答有关台湾的问题，因为美国“完全认识并了解这个问题的敏感性”。
换句话说，这是“有限清晰下的战略模糊”，而且不是权宜之计或者敷衍之词，是深思熟虑的宣示。
美国虽然有两党政治的问题，但在国家安全大政上是有一定延续性的。改变方向的主要原因是因为老路走不通了，而不是两党的政治偏向，或者政治领导人的个性。特朗普的“醉拳”有任性的因素，更多的是过去美国对华策略已经走入死胡同了。
“一拳不顶用，就来两拳”，在特朗普时代后期，美国台湾政策需要战略清晰的喧嚣越来越高，但多的是意识形态为出发点的宣泄，从美国国家安全和国家利益出发的研究则反对战略清晰，因为解放军的对台策略是以美国军事介入为基点的，战略清晰不改变中国的战略计算，反而大大增加了美国被台湾拖入不想要的战争中的危险。
反对战略模糊的观点也很明确：既然模糊的美国军事介入威胁已经不足以威慑解放军的攻台计划，美国只有放开手脚，武力援助甚至直接驻军才可能保证解放军不至于轻易拿下台湾。
不管是清晰还是模糊，核心都在于保住台湾。但对于美国来说，战略模糊还是战略清晰实际上已经不重要了，结局是一样的，只是途径不同而已：台湾保不住了。
战略模糊的困局在于解放军根本不理会美军介入的危险。战略清晰的困局在于武装台湾已经没用了，美军介入也是自取其辱。既然如此，美国的战略基点只能是尽可能保持战略主动，而不是被台湾议题带入死角。“有限清晰的战略模糊”正是这样保持最大灵活性的选择，这样“没有原则的原则”可能成为未来美国台湾政策的主线。
但这不等于美军会放弃介入，只是美军介入的重点可能不再在于保住台湾，而在于消耗解放军的实力。这倒有点解放军运动战的意思了：不纠结于一城一地的得失，不纠结于坛坛罐罐，以消灭有生力量为主。
实际上，几年前美国战略界就在研究退守第二岛链的问题了。这只是松散的防线，但也是远离中国本土的战场，中国的主场优势基本消失，美国的远洋优势得以充分发挥。必须说，对中国而言，第一岛链和第二岛链之间的作战是比第一岛链之内难打得多的挑战。
中国对收复台湾之外的第一岛链没有诉求。在理想情况下，解放台湾后就可以结束战争。如果日本、菲律宾执意要主动介入，或者向美军提供基地，解放台湾的战争只有扩大到相关地区，别无选择。但占领日本或者菲律宾从来不是目标。
然而，战争一旦开始，就未必能如愿结束，除非对手投降或者停战。台军不够打，台海战争的对手不是台军，而是美军。美军介入即使造成解放军的暂时挫败，也不可能迫使解放军放弃进攻台湾。同样，解放军即使占领了台湾，美军未必会就此休战，有可能在广阔的太平洋上继续与中国的战争。比如说，依托日本和菲律宾，更有夏威夷、关岛、南太平洋岛屿、澳大利亚。中国远程火力能发动强有力的打击，但不至于迫使美国、日本、澳大利亚退出战争，菲律宾等则是身不由己的。在遥远大洋（包括印度洋）上拦截中国和中立国往来中国的海运更是美国擅长的，损害中国的长期经济利益和发展。
这样远离中国本土的持久战是符合美国利益的，但对于那些被放弃的地方和坛坛罐罐，就是破碎的家园。这是大国相争时前沿地带的宿命。
日本很明白这一点，也很担心这一点。台湾是日本的门户，失去台湾的掩护，日本就在中国面前裸奔了。从缓冲区理论出发，日本迫切需要把台湾变成缓冲区，最好把战争局限在台湾。美国如果放弃死守台湾，日本就成为最前线了。
难怪近来日本高官接连挑战“一中”底线。6月28日，日本防卫省副相中山泰秀在美国哈德逊研究所的讨论会中指出，中国与俄罗斯的合作所构成的威胁与日俱增，有必要对北京向台湾的施压“觉醒”，保护“台湾这个民主国家”。中山泰秀说台湾“不是朋友，是兄弟，是家人”。他还公开质疑“一个中国”政策，“这是对的吗？”
中山泰秀讲话一周前，日本防卫相岸信夫也在彭博社的谈话中说到，台湾的和平与稳定与日本直接相关，日本正在密切关注中国大陆和台湾的关系，以及中国大陆的军事活动。
日本自卫队前统合幕僚长（相当于总参谋长）河野克俊7月7日在名古屋参加“正论恳话会”时，以“日本的安全保障与今后的课题”为题发表谈话，认为日本站在和平与安全的最前线，在台海“有事”时，支援台湾符合日本的国家利益。
6月9日日本首相菅义伟与在野党立宪民主党领袖枝野幸男辩论时，明确称台湾为“国家”。7月5日，日本副首相兼财务大臣麻生太郎在东京宣称，中国大陆若对台湾动武，很可能给日本造成“存亡危机事态”，日本届时可能行使集体自卫权与美国一同“防卫台湾”。
这些是口误还是深思熟虑的挑衅不重要，事后的澄清也不重要，因为这些反映了他们的真实想法：必须死保台湾，避免日本成为最前线。坎贝尔宣示的中国政策已经事先对日本通风，极大增加了日本的焦虑，日本的言论是在试图以最后的努力把美国拉回到“正确的方向”上来。这是“尾巴摇狗”，当然是徒劳的。在美国定调后，日本也无胆无力继续冲击中国红线，只有言不由衷地澄清立场。
美国实际上早就尝试过“正确的方向”了。在特朗普时代，美国疯狂冲撞“一个中国”的红线，没有赢得中国的任何让步，徒然极大地提高战争风险，副国务卿克拉奇的到访只能以秘密出行、公开到访的形式进行，最后时刻美国驻联合国大使的访台，索性在各种神秘兮兮的说法中起飞后又折返了。
特朗普只证明了一件事：美国已经靠单挑压不住中国了。拜登时代除了延续在南海和台湾海峡的航线自由行动外，加强了美日印澳的联动，还在日韩的来访和对欧洲的出访中言必称中国，试图拉起反中国的联合战线，取得了有限的成功，如在美日、美韩峰会公报中都提及台湾，在G7公报里也塞进了台湾，但在实质性的联合行动上碰了一堆口惠而实不至的软钉子。美国只有在中国的红线前止步。
坎贝尔在2019年就与沙利文在《外交事务》上合著文章，指出台海历史太复杂，不单方面改变现状是最好的结果；台湾不仅是潜在的导火线，也是美中关系历史上“最大的、秘而不宣的成功”（greatest unclaimed success）。坎贝尔和沙利文当然不是说台湾这样的“妾身未明”是美国的理想状态，而是说这是在所有可能的结果里最好的，任何别的结果都更加不符合美国利益。
7月初，《金融时报》称美日正就台海冲突进行兵棋推演
几乎所有对维持现状的诉求都是在某一事变发生之后的事情，但维持现状分维持目前状态（status quo）和退回到事变前的状态（status quo ante）。维持现状差不多永远是无奈之举，因此永远有至少一方会不断试图“蚕食”而改变现状，在对方反击时则高调指责对方破坏现状（status quo）。这时，对方一定会要求回到事变前的状态（status quo ante）。在现实中，常常是双方互动几轮之后，才谈得上讨论维持现状，而什么才是现状常常是关键所在，status quo差不多永远不是status quo，而是status quo ante。更重要的是，不管是status quo还是status quo ante，这都是暂时的、过渡的状态。
对于美台来说，台湾现在这样“最后一根导线”的“准台独”状态是现状；对于中国来说，1979年叶剑英发表《告台湾同胞书》的时候才是现状，最起码是1992年的“92共识”时代。中国的目标则是统一，习近平在建党百年的讲话中明确指出："解决台湾问题、实现祖国完全统一，……坚决粉碎任何'台独'图谋，共创民族复兴美好未来。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力！”这不只是美好愿望，而是“最后一根导线”的行动。
因此，能够维持现状确实是美国最大的秘而不宣的成功。
这不等于美国会长期延续“有限清晰的战略模糊”政策。改变方向的决定因素不是两党更替，而是这个政策是否能达到美国维持现状的目的。但除了直接军事挑战中国，美国的选择空间越来越小，已经几乎被中国挤没了。
至于为美中峰会铺路，这只是战术性的问题。在特朗普时代，美国用切断各个层面的官方联系向中国施压，根本没用。特朗普不承认，但拜登认清了美国在世界很多大事上绕不过中国这一事实，急欲与中国恢复官方联系，吵架还得在同一空间吵，对方才听得见。
但拜登需要首先拉住盟国，其次“摆平”俄罗斯，才能“从实力出发”与中国过招。在安克雷奇与中国高调冲撞是为了给盟国鼓舞信心，在G7、美欧峰会、北约峰会上言必称中国是为了凝聚盟国。然而拜登（以及他的中国团队，尤其是坎布尔）伤心地发现，盟国不给力，俄罗斯那里也空手而回，而中国这边不能再等了。华盛顿已经多次释放信号，希望促成G20期间的峰会。因此，澄清中国政策不仅是美国的需要，也是中国的要求，中国不会和立场模糊不定的美国举行峰会，因为根本没有意义。坎贝尔提到，相信两位领导人都在评估，期望是“不久之后将进行某种接触”。在战术上，美国也需要把台湾问题搁置，峰会才有可能。
至于美国到底有多爱台湾，美国的真爱只有美国自己，美国的唯一目的是维持美国的霸权，因此需要压制中国的崛起。中国可以回避在政治军事上对美国的挑战，但中国的经济、社会和文化发展使得中国道路成为“另一种选择”，这就是美国不能接受的，就像中世纪的教皇不能接受“另一个上帝”的存在一样。美国呼吁盟国联合起来对付中国，也正像教皇呼吁十字军东征一样。
十字军先后发动了九次东征，历时200年。九次东征是因为每一次都得而复失，以后不再东征也是因为欧洲耗尽了实力，被迫接受了耶路撒冷被穆斯林控制的现实。这期间十字军不乏大胜，更有法国国王路易九世被俘和十字军劫掠君士坦丁堡这样的囧事。教廷最终并没有因为基督教世界的扩张而得益，连分裂出去的东正教都没能收回来，还让地中海上的威尼斯势力坐大。拜占庭在十字军的涨潮退潮中失而复得，从东地中海霸权萎缩为突厥海啸中的孤岛。耶路撒冷则最终“丢失”给穆斯林了。
在新十字军时代，谁是拜占庭、威尼斯和耶路撒冷呢？时代不同了，十字军骑士的军事技术优势不复存在了，教皇也招呼不动了。美国果真决意发动新的十字军战争吗？坎布尔的宣示表明，美国还下不了这个决心。但台湾的命运是锁定的：与大陆统一，差别只是完璧归赵的和统，还是打烂重整的武统。
对于中国来说，坎布尔的宣示不改变中国的进程，该干什么还干什么，只是在近期可能相对较少受到美国对“一个中国”的非理性冲撞的干扰。中国不怕干扰，再来特朗普2.0、3.0也不怕，但少一点干扰总是好的。
24位国际专家在顶级期刊发声力挺中国的背后，原来还有这些隐情:多名本月5日在权威医学杂志《柳叶刀》上发表联合声明、驳斥“实验室泄漏论”的国际顶尖医学专家日前对《环球时报》记者透露，
7月5日，24位国际知名医学专家在权威医学杂志《柳叶刀》上发表题为“科学，而非猜测，才是找到人感染新冠病毒途径的关键”的联合声明，驳斥美国一些政客推动所谓新冠病毒“实验室泄漏论”，表示“目前没有科学证据支持新冠病毒从中国实验室泄漏的理论”。
声明发表之后，联合作者之一、美国波士顿大学医学和公共卫生学院教授杰拉尔德·库什对《环球时报》记者表示，在去年2月的声明发布后，科学家们收到了很多询问和媒体评论，“试图纠正我们在2020年说过的话，或解释我们当前的观点”，此次公开信正是对这些声音的一次回应。“我们仍然坚持2020年的观点，并继续向中国和世界各地的科学家和医疗专业人员表示声援。”
而另一名联署科学家则向《环球时报》记者透露，联系他们的大多是一些右翼媒体，他们的询问是一种“策略”，目的是为了最终在媒体上把几十名的科学家照片“挂”出来，写明每个科学家现在的观点，进行猎巫。而《信息自由法》也为这些右翼媒体提供了“便利”，他们先私下单独骚扰科学家，然后再援引这一法律泄露电子邮件，接下来在媒体上对科学家大加攻击。
事实上，就在今年6月7日，英国右翼小报《每日邮报》就发表过这样一篇报道，排列出了27名世界知名科学家的照片，并用了这样一个耸人听闻、猎巫意味十足的大标题：“《柳叶刀》的编辑拒绝透露他是否还在支持他此前发表的那封臭名昭著的诋毁‘中国实验室泄漏理论’的信，还声称问询这事是在侵犯他的隐私”。
库什对《环球时报》记者感叹，科学只有在信任与尊重的环境下才能发挥最好的作用，也只有这样的环境才能使客观和透明的合作成为可能。除非当下的情况得到改变，否则下一阶段的溯源科学研究将很难展开，而且拖得时间越长，难度就越大。
尽管如此，这封由世界上最顶尖的国际医学专家撰写的公开信却鲜有美国媒体报道。据《环球时报》记者此前了解，多名坚持以科学态度处理溯源问题、反对“实验室泄漏”阴谋论的美国和澳大利亚科学家正面临巨大的政治压力，一些人不得不退出其所在的科研项目，甚至遭到死亡威胁。
就在《柳叶刀》这封公开信发表的同时，悉尼大学传染病与生物安全研究所教授爱德华·霍尔姆斯和二十余名科学家8日也发表了一篇联合评论文章，总结并回顾了新冠病毒起源的现有科学证据，并强调没有证据指向“实验室起源说”。
“很不幸，（溯源）话题变得如此政治化”，该文章作者之一、英国格拉斯哥大学病毒研究中心教授大卫·罗伯逊8日对《环球时报》记者表示，应遵循证据指向的方向来进行溯源研究调查，而不是陷于某个假设的情景，把一些个人和机构当成“替罪羊”。
他表示，科学家们一直在对新冠病毒进行分析，直至目前，没有迹象显示它是在实验室中被制造出来的，在实验室中没有发现有什么“近亲”病毒可能是早期病例的“祖先”，也没有明确证据显示早期病例和被认为是出售易感动物的市场有关。
荷兰专家：美国应拿出“证据” 世卫官员：科学和政治分开
拜登溯源命令遭各方批驳
●本报驻美国特约记者 林日 ●本报记者李雪 ●本报特约记者柳玉鹏
“拜登敢下命令，专家不敢乐观”，美国总统拜登要求美国情报部门就新冠病毒起源问题“加倍调查”、并在90天后向他提交报告的命令似乎已遭遇尴尬。近日来自世界各地的多名科学家、尤其是赴武汉参加过溯源调查的世界卫生组织专家，都对华盛顿的这一举措提出批驳。尽管加拿大、日本、英国、印度等国的政府代表近日在不同场合追随美国，或直接或含糊地敦促中国参与所谓“全面、透明”的国际调查，但英国首相约翰逊上周末对媒体表示，迄今他“未见到有证据显示，病毒是由实验室泄漏”。对于拜登政府从其前任特朗普政府“继承”过来的这项调查，国际舆论也更多地相信这仍然是一种政治操弄的延续。世卫组织紧急项目负责人瑞安28日在新闻发布会上警告称，新冠病毒溯源问题“整个过程都被政治毒化了”，他表示：“希望每个人在这个问题上都能将政治与科学分开，让我们在适当和积极的氛围中去探寻答案。”
科学家纷纷质疑
曾经来中国进行新冠病毒溯源研究的主要专家、荷兰籍的库普曼斯日前接受英国广播公司采访，就美方指称“武汉暴发疫情前，武汉病毒所3名研究人员在2019年11月患病并送院治疗”，她表示：如果有真凭实据，美国有责任分享出来。
同为世卫组织新冠病毒溯源专家组成员的悉尼大学教授德怀尔28日对媒体说，没有任何证据显示新冠病毒是从实验室泄漏的，美国情报部门被要求提供任何可能有用的信息，但他们还没有做到。他表示，武汉方面对专家组“相当开放”。德怀尔称，病毒溯源需要多年时间并且只有通过合作才能完成。人们为这个问题争吵得越多或者有人利用这个问题来捞取政治资本，就越不可能通过合作来解决问题。
俄罗斯著名病毒学家、世卫组织专家利沃夫29日接受俄广播电台专访时表示，世界上目前已知的150余种病毒都是通过动物直接或间接传染给人类，“所有关于新冠病毒属于人工合成的说法都毫无意义”。
据《华尔街日报》29日报道，世卫专家组成员、动物学家达扎克称：“目前关于武汉实验室的证据带有政治性，它来自于一个情报机构并且尚未公开。这不科学。”他表示：“无法对此真正合理地发起一次重大审查活动。”丹麦流行病学家费舍尔则表示，鉴于没有任何新证据指向实验室泄漏事故，调查应集中于病毒在实验室之外从动物自然传播到人类“这一主要假设”。
美国国家公共电台29日称，拜登指示情报机构重新调查新冠病毒是否由中国实验室事故造成，让有关该病毒起源的阴谋论重新得到讨论。但美国杜兰大学微生物学家加里分析了新冠病毒的基因组，认为变化不大。他说：“没有什么能让我改变主意”，“我比以往任何时候都更确信这是一种自然病毒”。加里补充说，现在还未确定新冠病毒的来源，但这并非不寻常，埃博拉病毒的自然来源至今仍然是个谜。
引人注目的是，拜登政府首席医疗顾问福奇上周末的最新表态又调整了他之前的摇摆观点。他说，自然起源说更符合过去发生的事情，“流行病从动物宿主自然演变而来的历史基础非常牢固。埃博拉病毒、艾滋病病毒和主要流感病毒都来自大自然”。
“拜登敢下命令，专家不敢乐观”，法国广播公司29日报道称，不少接受美国媒体采访的科学家对总统要求情报界90天内提出报告的命令似乎并不乐观。他们认为：调查病毒来源是一项长期、艰巨和复杂的任务，有时甚至可能需要近百年的时间。
美国情报部门的公信力
在总统给了“限期任务”之后，美国国家情报总监办公室27日发声明说，美国情报机构不清楚新冠病毒最初是在何时、何地或以何种方式传播的，但认为有两种可能：要么是人类接触受感染动物时自然出现的，要么是实验室事故。目前美国情报部门中“有两个倾向于前一种情况，有一个更倾向于后一种情况，但自信程度都为较低或中等”，其余美国情报部门都不认为有足够信息来评判哪一种可能性更大。
《华盛顿邮报》30日评论称，美国情报机构称至少有一个部门更倾向判断“是实验室事故导致的疫情暴发”，这令安全和卫生专家感到震惊。这种流行病始于自然界，是大多数科学家的共识。虽然越来越多的科学家表示，实验室泄漏理论值得进一步研究，但许多人告诫不要太过热情地接受它。《华盛顿邮报》引用加拿大病毒学家拉斯穆森的话说：“这个故事（实验室起源说）之所以有市场，唯一的原因是媒体选择把旧的猜测打扮成新的信息，并声称它是‘证据’。它不是证据，只是推测，所有的起源假设都只是可能性。”
在27日的中国外交部例行记者会上，发言人赵立坚对美国情报机构受命展开溯源调查提出疑问。他说，美国情报部门的黑历史早已是世人皆知。当年他们把一小瓶洗衣粉当作伊拉克大规模杀伤性武器证据，自导自演“白头盔”组织摆拍所谓“叙利亚化学武器袭击”视频，这都是美国情报部门的“杰作”。美前国务卿蓬佩奥更是曾大言不惭地说过：“我曾担任中情局局长。我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃，我们还有一门课程专门教这些。这才是美国不断进取的荣耀。”这种毫无信誉的情报部门搞出的所谓“调查”结果，又有什么公信力可言？
盟友们给拜登含糊支持
据加拿大《环球邮报》报道，加总理特鲁多27日率先表态支持拜登查明新冠病毒源头的努力：“我们不仅要确保问责，还要确保能够完全明白如何让世界在未来避免类似的大流行。”但他没有说明加拿大会在其中起到何种作用。
据英国《每日电讯报》29日报道，英国情报部门正帮助美国调查新冠病毒是否从武汉的实验室泄漏。据称，此前英国情报界已经对新冠病毒起源进行了自己的调查，伦敦目前的官方立场是，不应排除泄漏理论。
与此同时，在日内瓦，英国驻世卫组织的代表曼利表示，第一阶段的研究“应该是溯源过程的开始，而不是结束”，“我们呼吁按照专家报告的建议，进行及时、透明、以证据为基础、由专家主导的第二阶段研究，包括在中国”。日本代表也呼吁世卫组织秘书处向各国明确下一阶段的研究将在何时以及如何进行。
对拜登呼吁进一步调查新冠病毒的起源，印度29日表示了支持。《印度斯坦时报》引述印度外交部发言人巴格奇当天的表态说，世卫组织提出调查报告的后续行动和进一步研究，“是重要的一步”，值得所有人理解和合作。但他同时表示，还需要更多的数据和研究，才能获得可靠的结论。
英国《每日邮报》29日报道说，英国教授达格利什和挪威科学家索伦森即将发表长达22页的报告，声称已经有了“新冠病毒来自中国实验室”的主要证据，但他们的说法遭到学术界和主要医学杂志的忽略。
而英国首相约翰逊似乎并没有给予拜登足够的支持，加拿大广播公司30日播出的对他的采访显示，英国首相称对新冠病毒起源问题“持开放态度”，“但我要清楚地告诉你。到目前为止，我所看到的东西并不能表明病毒来源的头号嫌疑是实验室泄漏”。
无非是打压中国的方式之一
“约翰逊的表态，只是从常识角度出发，说了点事实而已”，一位不愿透露姓名的中国国际问题专家30日对《环球时报》记者说，但由于美国病态的对华氛围，一些美国政客已经丧失了基本的良知和道德感，变得十分偏执，非要拿着这个议题来当作攻击中国的工具。他说，对拜登政府而言，疫情完全是个政治议题，因此，美国情报机构最终的调查结果也一定是一个“政治结果”。
德国《时代周报》则分析称，拜登下令美国情报机构调查，很可能也查不出什么结果，这很可能只是“美中贸易战的施压手段”。“拜登总统也知道，他所要求的针对武汉的独立调查永远不可能实现……这样的调查工作会持续好几年时间”，“也许，美国政府让情报机构去调查，只是想给美中关系施加点压力。毕竟，两国之间的贸易谈判在特朗普时代中止后，近期首度重启。这可是关乎很多钱的大问题。”
“美国想把中国变成‘有毒’国家”，俄罗斯《真理报》网28日引用俄科学院远东研究所代所长马斯洛夫的话称，目前，美国在新冠病毒、新疆和西藏所谓人权问题以及不让中国高科技产品进入国际市场这3个领域对中国发起全面攻击，其主要任务就是让中国成为“有毒国家”。拜登的对华政策在一定程度上遵循了特朗普的路线，但措辞略有不同，“他对中国的攻击更具系统性”。▲
（环球）
国家级凡尔赛！钟南山：我国疫苗研发看起来较慢，因为没病人了 :
                        （原标题：国家级凡尔赛！钟南山：我国疫苗研发看起来较慢，因为没病人了）
                    
【文/观察者网 齐倩】“中国研发疫苗看起来比较慢，非常困难！”7月3日，在谈及新冠疫苗研发时，当时正参加上海科技大学2021届毕业典礼的钟南山院士如此评价道。
听到这里，大家可能会奇怪：中国疫苗研发为什么慢？困难在哪里？
接下来，钟南山的一句话让网友们直呼“国家级凡尔赛”。他说：“因为在中国由于防控有效，我们没有办法在中国做第三期临床实验，因为没有病人了。”

	

	
应对疫情防控，是关乎人类发展的大事，也是全球治理的紧迫课题。
据国家卫生健康委副主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班负责人曾益新介绍，截至6月6日，我国已有21个新冠疫苗进入临床试验阶段，有7个生产企业的新冠病毒疫苗批准附条件上市或紧急使用。
此外，我国有8个疫苗在国外获批开展Ⅲ期临床试验，1个mRNA疫苗在国外获伦理批准，实现了境外临床试验灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗技术路线的全面覆盖。
7月3日，钟南山院士在沪参加上海科技大学2021届毕业典礼，给大家带来我国疫苗研发的最新进展。
他表示，截至目前，我国正在研发的新冠疫苗总计达71个，已有9个生产企业的新冠病毒疫苗批准附条件上市或紧急使用，其中两个被列入世卫组织紧急使用清单。
如此成绩，令人赞叹！然而，钟南山紧接着却说：“中国研发疫苗看起来比较慢，非常困难！”
听到这里，大家可能会奇怪：中国疫苗研发为什么慢？困难在哪里？
“因为在中国由于防控有效，我们没有办法在中国做第三期临床试验。为什么？（因为）我们没有病人了……没病人你怎么做。”钟南山的一句话令毕业典礼全场一片笑声。
他补充称，中国疫苗的三期试验全部都在国外，国外的条件很苛刻，所以研发速度相较之下慢了一些。
钟南山院士的这一段发言，近日在各大社交媒体引发热议。
香港@大公文汇网 今日（7月5日）在微博发文，写道：“这不是段子哈哈哈。钟南山：我们做这个疫苗困难很大的，临床做到第三期就做不下去了，为什么呢？没病人了。”
不少网友也被钟南山的发言逗乐了，直呼这是“国家级凡尔赛”、“一张口就是老凡尔赛了”。
“二月份启动计划，四月份全部清零了，做不下去了。”正如这名网友所说，去年2月，我国成立专班部署疫苗研发，去年4月26日，武汉在院新冠肺炎患者正式清零。
对此，不少网友又开始“凡尔赛了”：控制速度太快了，疫苗赶不上；太优秀也是一种苦恼啊。还有人开玩笑地说道，“我们太难了”。
随后，在有关报道的评论区，画风逐渐跑偏，不少网友纷纷玩梗。
有人为新冠病毒“抱不平”：新手村放个BOSS，你们还有理了？
“中国疫苗研发工作遇到重大困难，竟是……”嗯，这位同学可以入职UC震惊部了。
“外媒：中国疫苗研发有困难，中恐输。”这句模仿外媒报道的评论，引来一众网友点赞。
其实，我国疫苗研发速度说不上慢，在疫苗研发数量居世界前列的同时，研发速度同样创下纪录。去年2月，我国成立专班部署疫苗研发，自此新冠疫苗研发速度与数量始终处于世界第一方阵。
曾益新副主任曾指出，新冠疫苗研发项目从启动，到全球首个开展临床研究，仅用时2个月；到我国历史上首次开展疫苗紧急使用，仅用时4个月；到我国历史上首次开展疫苗境外Ⅲ期临床试验，仅用时5个月；到获批附条件上市，仅用时11个月。
与此同时，截至6月初，我国新冠疫苗已在全球90余个国家和地区获批上市或紧急使用，将疫苗作为全球公共产品向全球供应超3.5亿剂。
曾益新说，中国宝贵的抗疫经验，就是坚持人民至上、生命至上，始终把人民的生命健康放在第一位。面对肆虐的疫情，没有谁能独善其身。为实现疫苗在发展中国家的可及性和可负担性作出中国贡献，践行“将尽己所能对外提供更多疫苗”的庄严承诺，中国是这么说的，也是这么做的。
在7月3日参加上海科技大学2021届毕业典礼时，钟南山院士还就新冠防控作了演讲。
他表示，中国的全病毒灭活疫苗，对感染、肺炎、重症的保护率都是有效的，也对德尔塔变异株有效，所以放心注射国产疫苗。
4元一条！明星航班信息想买就买:中新经纬12月19日电 (常涛 付玉梅)“请问有XXX(某位明星)的航班信息吗？”
“有，4元一条。”
随即，对方发来了一个航班号。经验证，该航班起落时间、地点与该明星活动轨迹一致。
前段时间，在杭州萧山机场周边窝点，杭州警方抓获了朱某某、赵某某等4名贩卖明星航班信息的犯罪嫌疑人，相关话题#杭州4人售卖明星航班信息被抓#登上微博热搜。
中新经纬近日体验发现，目前，网络上仍存售卖明星航班的违法生意，“包月最低1元一条，单条4元一条”。在这背后，是明星身份证信息的泄露。
明星接机资料图 中新经纬摄
在社交平台上以“明星航班”为关键词进行搜索，就能找到多名手中有料的“黄牛”。中新经纬记者以想长期兼职为由，联系到一名卖家晓晨(化名)。
“XX12.18上海北京”“XX12.16成都上海”“XXX12.20 北京长沙”……晓晨的朋友圈密集更新着多位艺人的航班信息，买家付费后，即可得到明星的航班号。
为回避敏感词，这类卖家多会采用拼音缩写来代替关键词。比如“hb”代表“航班”，“sfz”代表“身份证”，“hz”代表“护照”，“tg”代表“通告”。
“我这能查到几乎所有一线艺人的hb，包月1元1条，你想转卖的话可以卖5元1条。外国人要用hz，比较贵，对外卖10元1条，可以3元给你。”晓晨说。
对于这些航班信息是如何获取的，晓晨则强调，都是“用明星身份证号一个个查回来的”。“你也可以直接自己查，我这里sfz号码也能打包卖。”不过，当聊到具体查号方法时，晓晨拒绝继续透露。
可可(化名)也以最近“查得严”为由，拒绝透露查航班信息的方法。她对外出售的国内艺人航班信息均为4元一条，“国外艺人有不同的报价，但最贵也是10元。”
中新经纬记者尝试向可可购买了一条某张姓男艺人的最新航班信息。付费后，可可发来一个航班号。待该航班行程结束后，中新经纬记者查询发现，该航班起落时间、地点与该明星活动轨迹一致。
可可透露，自己手里的信息也是从别家买来的，成为像她一样的倒卖者并不复杂，“花68元成为代理，以后一条只售3元，你再转手去卖，价格自己定。”
有多年“追星”的经历的小莹告诉中新经纬记者，经常能看到自己家“哥哥(代指所追艺人)”的航班信息在网上挂卖，圈内对此习以为常，但粉丝们却为此头疼不已。“虽然某种程度上代表了艺人的人气，但这是很不理智的行为。”
明星接机资料图 受访者供图
“据我了解，买航班信息的初级操作是接机，高级操作是和明星买同一趟航班，再高级的，就是改明星的值机信息坐他旁边。”小莹说。
近年来，明星私人信息遭泄露、售卖事件频发。多位演艺人员也公开表达了困扰。
2021年3月，艺人王霏霏、龚俊分别在微博上发出请求，希望粉丝不要再替自己值机。龚俊在微博上无奈表示：“来来回回一个下午，和您争来抢去换了四次了，明天见面您不尴尬吗？”
值得注意的是，售卖明星航班信息已经不是所谓的追星行为，而是一项违法行为。
据人民日报报道，近日，在杭州萧山机场周边窝点，杭州警方抓获了朱某某、赵某某等4名贩卖明星航班信息的犯罪嫌疑人。经调查，团伙利用非法手段搞到明星个人信息，然后在机场航站楼内自助值机机器上获取更多航班信息，一条信息卖几十元。此外，他们还售卖“送关机票”，等追星族过了安检，团伙再组织退票，行为严重扰乱民航飞行和机场公共秩序。
据北京日报，非法获取艺人航班信息用以追星的“粉丝”刘某某、王某某，近日被北京市朝阳区人民法院以侵犯公民个人信息罪依法判处拘役5个月、缓刑5个月，拘役4个月、缓刑4个月。据悉，刘某某、王某某不仅因跟拍扰乱公共场所秩序、侵犯隐私，同时还非法获取100余条明星身份及乘坐航班信息。
2021年11月1日《个人信息保护法》正式实施，业界敲响个人信息保护警钟。其中第十条就明确规定，任何组织、个人不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。
太琨律创始合伙人、中国政策科学研究会特邀研究员朱界平在接受中新经纬记者采访时表示，在网络平台售卖明星航班、身份证等信息的行为涉嫌侵犯公民个人信息犯罪，违反了《民法典》《个人信息保护法》《刑法》《治安管理处罚法》《网络安全法》等法律。对侵犯公民个人信息的行为，将面临相应的刑事、行政处罚。
那么，以“追星”为由，购买明星个人信息的行为是否合法？朱界平同时称，购买明星的身份信息、航班信息等行为都属于侵犯他人隐私权的行为，违反了《民法典》第六章关于隐私权以及《个人信息保护法》的相关规定，购买明星身份信息达到一定数量会受到行政甚至刑事处罚。
朱界平说，《个人信息保护法》施行后，相关个人隐私信息的保护必然会越发规范化、严格化。企业机构应慎重地对待公民个人信息，压制和打击黑灰产肆意采集、贩卖、查询个人隐私信息的现象。“无论是明星还是普通人，个人信息都会受到更严格的法律保护。 粉丝也应理智追星，喜欢不是窥探他人隐私的借口，不窃取他人隐私就是对‘爱豆’最好的保护。”(中新经纬APP)
【编辑：熊思怡】
卫国戍边英雄陈红军牺牲细节：救出团长后再次冲锋，再未归来 :
                        （原标题：卫国戍边英雄陈红军牺牲细节：救出团长后再次冲锋，再未归来）
                    

	

	
加勒万河谷，这条位于西部边境喀喇昆仑山脉褶皱深处的细长峡谷，激流滔滔，乱石嶙峋。
这里是祖国的西部边陲，也是守卫和平的一线——
来自天南海北的一茬茬官兵，扎进茫茫群山，挺立冰峰雪谷，用热血和青春筑起巍峨界碑。
在那场回击有关外军严重违反两国协定协议、蓄意挑起事端的斗争中，我边防官兵在忍无可忍的情况下，对暴力行径予以坚决回击，取得重大胜利，有效捍卫了国家主权和领土完整。
33岁的营长陈红军，奉命带队前往一线紧急支援，在同外军战斗中，英勇作战、誓死不屈，为捍卫祖国领土主权、维护国家核心利益壮烈牺牲。
敢于斗争、敢于胜利。“卫国戍边英雄”陈红军和他的战友们展现出来的誓死捍卫祖国领土的赤胆忠诚和一不怕苦、二不怕死的战斗精神，彰显了新时代卫国戍边英雄官兵的昂扬风貌。
陈红军在组织装甲车训练（资料照片）。新华社发（李俊磊 摄）
恢复了平静的加勒万河谷，河水缓缓流淌，群山沉静肃穆。
然而，每当望见“大好河山，寸土不让”8个大字时，中士何生盼还是忍不住会想起营长陈红军，想起那个冲锋在前的背影。
“很长一段时间，战友们聚在一起聊天时，总会不自觉地翻出他的照片来看。”何生盼红着眼眶说。
照片里的陈红军脸膛黑黑，近一米八的个子穿上单兵防护装具，英气十足；他的鼻梁上架着一副无框眼镜，笑意盈盈中透着几分儒雅。
“营长带我们上前线时，就穿着这一身。”何生盼记得，那天傍晚，陈红军从指挥所匆匆跑回来，边跑边喊：“所有人备勤，准备登车！”
“那段路，感觉车都快飞起来了！”中士何俊发现，营长从来没有这么着急过，“后来，道路不通，他就带头蹚河，不顾近5000米的海拔跑着往前冲。”
“保护团长！”中士陈伟听见一声高喊，只见陈红军带着两名盾牌手，迎着“石头雨”“棍棒阵”冲上前去，用身体和盾牌隔开外军，掩护战友将团长救出。
陈红军指挥部队向有利地形有序转移时，看到几名战士被对方围攻，毫不犹豫地转身，带领官兵再次冲锋，只留下一个高大的背影。
在很多官兵的记忆里，那个背影是营长留给他们的最后印象。
我方增援队伍及时赶到后，一举将来犯者击溃驱离，取得重大胜利。排长曲元钧清楚记得，出发时陈红军打着手电，站在风雪中郑重承诺：“我要把你们安全地带上去，也要把你们一个不少地带下来！”
“说好了要一个不少地回来，结果他自己却没兑现承诺……”
祖国山河终无恙，守边护边志更坚。那场战斗之后，“宁将鲜血流尽，不失国土一寸”被很多官兵自发写在了头盔里、衣服上，刻印在青春的胸膛里。捍卫着英雄誓死捍卫的国土，肩负着英雄用生命践行的使命，一股“学英雄、当英雄”的热潮涌动在喀喇昆仑高原。
某边防团官兵在“大好河山 寸土不让”标语前举行重温入党誓词仪式（资料照片）。新华社发（郑晓林 摄）
2009年，陈红军从地方大学毕业，本已通过公安特警招录考试，可一听说征兵的消息就临时“变卦”，最终走进火热军营。
走上高原是因为理想，留在高原则考验信念。无法摆脱的高寒缺氧，满目的荒漠冰川，漫长的冬季封山……胸怀“党叫干啥就干啥”的赤胆忠诚，肩负“边关有我在，祖国请放心”的勇敢担当，陈红军坚守着无数边防军人用生命筑起的精神高地，扎根奉献奋战在边防斗争一线。
2020年，他成长为全团最年轻的营长，在祖国的西部边境线上洒尽热血，将自己的军旅生涯永远定格在了第11年。
11年的军旅生涯，赤胆忠诚皆为祖国。
团政委王利军说，这些年来，陈红军先后任排长、参谋、连长、协理员、股长、营长，岗位多次变换，每个岗位拼尽全力、表现出色。
“红军本是学心理学的，军事方面可谓零基础。可担任二连连长后，他很快就掌握了装甲专业知识。”曾任二连指导员的王伟，说起老搭档的钻劲儿，慨叹不已。
“当作训股股长时，他的办公室在三楼，宿舍在一楼，遇到重大任务，干脆在办公室支了张行军床……”聊到老股长，连长陈鸿宇直言，“他干起工作来，就是个拼命三郎！”
母亲丁念毕回忆道，陈红军从小就崇拜军人保家卫国，经常“偷”他三叔的军帽戴。后来，有高中同学参军，他又借来军装拍照，并告诉母亲：“有一天，我一定要穿上这身军装。”
在陈红军宿舍书柜里的一本书中，一段画线重点标注的话折射出他对职责使命的理解：“党把自己放在什么岗位上，就要在什么岗位上建功立业……”
机步营是边情紧急时支援一线的力量。陈红军任营长时，正好赶上全营从装甲步兵营向机械化步兵营转型。
起初他充满了本领恐慌，但使命感促使他不断激励自我，奋发进取。
整理陈红军遗物时，何生盼看到，营长没有个人日记，有的只是厚厚的几本工作笔记，其中，单就一个站哨就列出了好几点问题。
陈红军牺牲后，机步营官兵发现，大家谁也说不出营长有什么业余爱好，“印象中，他最喜欢的似乎除了工作还是工作”。
在陈红军的带领下，机步营改制不到2年便形成作战能力，先后被表彰为军事训练一级单位、装备管理先进单位、后勤管理先进单位……
陈红军（资料照片）。新华社发（何生盼 摄）
“红军是一个让人感觉很温暖的人。”肖嵌文聊起和丈夫相识相恋以来的日子，几度哽咽，“平时虽然相隔几千公里，可每逢节日，我都会收到他寄的礼物。”
结婚4年，夫妻俩聚少离多，一直没有孩子。陈红军最后一次休假是2020年春节，只有短短17天。
回忆起匆匆相聚的日子，肖嵌文说：“每天早上我还在睡觉的时候，他会提前去超市买好菜，然后我再给他做一日三餐。那是最幸福的一段时光，是一个家庭该有的样子。”
令人欣慰的是，这次相聚留下了爱情的结晶；令人痛心的是，孩子还没出生便永远失去了父亲。
肖嵌文清楚记得，自己最后一次和陈红军联系是2020年6月5日，那时怀孕已有5个多月，“他特别喜欢丫头”。肖嵌文曾开玩笑问陈红军：“如果是个男孩，你还不爱了吗？”
“爱呢，爱呢，爱呢！”电话那头，传来陈红军忙不迭的回答——这也成了肖嵌文对陈红军最后的记忆。
边境一线，陈红军始终是官兵眼中的标杆。
“构筑工事，几十斤重的大石头，我们抱一块，他肯定也抱一块。”下士王钰说，“战士衣服脏了，营长身上也绝不会干净”。
在战斗最激烈时刻，上等兵杨旭东亲眼看到——面对外军人多势众、咄咄逼人的态势，陈红军一边冲锋一边大声喊：“党员干部跟我顶在最前面，义务兵往后靠……”
平时甘苦与共，战时生死与共。那场战斗中，团长顶在最前面阻挡外军，营长救团长、战士救营长、班长救战士……我官兵上下同欲、生死相依，是以少胜多的关键所在。
战斗结束清理战场时，王钰在陈红军等人牺牲现场看到，一名战士紧紧趴在营长身上，保持着护住营长的姿势。
这名战士是陈祥榕——陈红军平时关爱最多的“娃娃兵”之一。

                    
天上一颗中国星，地上一群追星人:今年，夜空里多了一颗中国星。
它长这样——
（中国空间站过境北京房山 王俊峰/摄）
和这样：
（安久/摄）
没错，就是中国空间站。
它距离地球400公里，体积达到110立方米。
长长的机翼越过祖国的上空，抬头看，是最亮的一颗“中国星”。
中国空间站的升空，也让中国成为第三个自己把空间站送进天空的国家。
（中国空间站游过太空 图源：北京日报）
其实，每隔一段时间，中国空间站的身影就会掠过中国的上空。
最近时，用肉眼或者手机就能直接记录下中国空间站的风采，也吸引了一批“追星”的人。
不过，要想看到它，也不容易。
出现时间短、城市光线影响、不确定具体的观测地点……
这就给出了一道难题：怎么才能追上这颗“中国星”？
“希望有一天，能看到我们中国空间站过境的预报。”
在中国空间站升空以后，天文爱好者老A在后台收到了一条留言。
老A运营着一款供用户查询天气、天文天象预报的微信小程序天文通。
这个问题，勾起了老A的回忆——
过去，爱好天文的他和朋友们，观测空间站，一般有且只有一个对象：由NASA等运行的国际空间站。
（老A在观测星空）
老A曾目睹过狮子座流星雨的壮观，在山顶凌晨2点打卡过彗星。
那一瞬间，他被星空的灿烂所震撼。
“我们追过国际空间站，我们对自己的空间站更有一份热爱。”
这让他笃定，要把自己看到的分享给更多人。
“要让更多人看到这颗中国星”，成了这个年轻人的目标。
中国空间站背后有许多含义：中国航天史的筚路蓝缕、几代宇航员的梦想接力……
这也让中国空间站不仅仅是一颗“星星”，而是一种“中国人特有的浪漫”。
不过，空间站的出现时间往往只有3到6分钟。同时，观测还要考虑天气和日光因素。
今年4月，中国空间站天和核心舱升空，随着此后宇航员的陆续进驻，中国空间站开启了有人长期驻留时代。
这里补充一下空间站的观测原理：在空间站过境数据已知的前提下，结合自身的经纬度数据，测算出观测时间和观测角度。
同时，由于国内外通行的并不是同一套坐标系，在通过海外观测应用获取数据时，还需要再进行换算。
要让普通人看得懂，就得让操作简单、信息明了。
“最重要的是，让数据的计算更精准、获取的信息是基于地理位置，另外一方面，让数据展示可视化。”
这一切，要在一个小程序内完成。好在，小程序早就面向个人开发者开放了位置服务在内的API接口。
这些能力基于腾讯位置服务提供的支持，包括定位能力和地址逆解析能力，借助前者，可以快速将空间站的方位与用户的实际位置之间进行距离和角度测算；后者能够将经纬度解析成地址。
打个比方。逆地址解析能把经纬度，转化成大家熟知的地标信息，比如东经116.4度、北纬39.92度之于故宫；东经121.5度、北纬31.24度之于东方明珠。另外，基于定位，还能够延伸出天气、光污染等的查询能力。
对于老A来说，如果说天文通的功能与算法是引擎，那么腾讯位置服务就像是汽油。
出于爱好运营天文通的老A，开始撸函数、啃代码。
做好后，老A将空间站过境预报这项功能上线，后者包括空间站过境时的日期、亮度、持续时间、可见高度。
在做天文通时，老A的想法是让它能够影响到至少10万人。
“让每一个人都成为天文通。”而用户数比老A预计的涨得还要快，超过10万、50万、100万……
“那是我们中国的空间站！”
在今年7月份的一条拍摄视频里，摄影师王俊峰语气激动。在视频里，空间站划过北京的夜空。
爱好天文的王俊峰，在空间站核心舱升空后，就一直计划要拍这颗“中国星”。
为了找到合适的地点拍摄，他的足迹一度遍布整个北京：天安门、故宫、角楼、长城……
有次，他熬夜在郊外踩点，遍地都是毛草，“还扎了根刺”。但这些都值得。
“这就是我们成长中的中国的象征，太牛了。”
现在，他可以点进天文通内置的中国空间站过境预报。通过位置服务提供的设备方向功能，找到适合观测的角度；再通过解析后的动画，直观对应自己的位置信息。另外，通过小程序的内置能力，天文通也能预告星象。
天文摄影师戴建峰把天文通的优势定位为“操作方便”。
作为一名追星时间长达6年的资深追星人，戴建峰一年有三分之一的时间奔波在外。每张照片的背后，除了与疲劳、危险间的斗争，还有天文通，“一点开就可以了解你现在的地方。”
王俊峰还正在发起一场全国各地打卡中国空间站的活动，扩大这场追星活动的规模。
（中国空间站过境上海陆家嘴 戴建峰/摄）
（中国空间站过境鸟巢 赵伟/摄）
（中国空间站过境故宫角楼 郑志/摄）
越来越多的普通人开始加入天文通的交流群。
腾讯位置服务的产品经理刘澍并不是第一次和开发者打交道，但接触到老A时，仍然觉得这是一个 “浪漫而又严谨的人”。
助力中小开发者，也是刘澍和这群“追星人”交集的开始。
他没有看过凌晨三四点的星星，倒是在深夜时为星星爆过肝。
当时，由于中国空间站过境预报功能流量暴增，刘澍所在的位置服务团队紧急拉通，为天文通的正常访问提供了保障。
“以前可能抬头看星星的时间都不多，但这次，我看到的是我们自己造的‘星星’。”
在夜空下，刘澍通过天文通看到中国空间站划过时，心里最大的感受，是“自豪“。
“老A其实也在帮我们完善我们产品上的一些设想和规划，让我们的产品变得更加的丰满。”
这些能力，未来就能运用到更多开发者和产品上去。
而在天文通内，被天文爱好者称为“交作业”的切磋，正在诞生出越来越多的“优秀作业”。
（粉丝群里，8岁和9岁的粉丝们交来的"作业"）
让更多人看到和追到“星星”，刘澍觉得，也是他们努力的意义。
12月20日，南京、北京、西安、烟台多地联动开启一场“一起追星，那颗最亮中国星”的直播活动，扬子晚报紫牛新闻将全程直播，敬请期待。
来，用这颗中国星的洗礼，为今年划上圆满的句号吧。
首都航空引进首架A321neo飞机，机队已达87架:【民航事儿】12月18日，首都航空最新引进的1架全新空客A321neo飞机（B-320J）从德国汉堡顺利飞抵北京首都机场，这是首都航空继6月引进2架新空客A320neo飞机后，引进的第3架新飞机，全空客机队又添新成员，机队规模达87架。
此架新飞机在德国汉堡交付，面对依然严峻的国际疫情形势，首都航空周密部署做好疫情防控工作，精心选派技术精良的接机团成员前往驻守，严格遵守防疫工作规范环环把关，最终安全顺利地完成了新飞机接机任务。
此次首都航空引进的新飞机是全新空客A321neo飞机，neo系列飞机相比现款能够降低单座油耗20%，噪声降低50%，而其所配备的最新鲨鳍小翼在增加航程及业载的同时也可以显著降低飞机燃油消耗、减少排放达4%，让飞行更加绿色环保。首都航空坚持节能减碳，发展绿色航空，在首都航空落实好疫情防控，积极复工复产阶段，新飞机的引进为优化机队结构、提升航线服务竞争力提供重要保障，也为即将到来的春运航线运行提供生力军。
随着新运力地加入，首都航空将通过紧密筹备、积极部署，以最安全的机队状态投入春运旺季运行，继续优化航线网络布局，加强航班运行监控，夯实安全基础，提升服务质量，创新服务举措，保障航班安全运行和旅客安全出行、方便出行、温馨出行，做对旅客有利的优秀民航企业，助力民航运输高质量发展。
卫星见证，“一带一路”上的桥与路:今年是共建“一带一路”倡议提出8周年。8年来，“一带一路”得到了越来越多国家的支持和响应，一大批合作项目落地扎根，一条条公路、一架架桥梁如一道道交相辉映的线条，勾画出人类命运共同体的美好明天。
北起昆明，南至万象，中老铁路是第一条采用中国标准、中老合作建设运营，并与中国铁路网直接连通的境外铁路，全长1035公里。
中老铁路沿途山高谷深、地质复杂，新建隧道、桥梁总长达712公里，占新建线路全长的76.5%，被称为一条“不是穿行在洞中、就是穿行在空中”的铁路。
航拍视角下穿山跨河的铁路线，左边的隧道口即为景寨隧道口。
中老铁路设计时速160公里，乘上钢铁巨龙，昆明至西双版纳最快3小时24分可达，昆明至磨憨最快5小时20分可达，磨丁至万象最快3小时20分可达，加上口岸通关时间，旅客从昆明至万象最快10小时可达。
中老铁路是中国“一带一路”倡议与老挝“变陆锁国为陆联国”战略对接的重要项目，成为中老两国间的联通之路、友谊之路。
亚吉铁路因连接埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴和邻国吉布提的港口而得名，全长752公里，设计时速120公里。自2018年1月1日正式投入商业运营来，已经成为“一带一路”标志性工程、中非合作旗舰项目。
埃塞俄比亚是纯粹的内陆国，交通一直是阻碍该国经济发展的“拦路虎”。过去，从吉布提港到埃塞首都亚的斯亚贝巴的货运主要依靠公路，运输时间约为3天，逢雨季道路易被雨水冲毁，运输时间就要延至1周以上。
2016年10月3日，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴附近，一列试运行列车在亚吉铁路上行驶。
亚吉铁路开通运营后，这一运输时间缩短至12个小时左右，运输成本降低了30%，给当地提供了一种“安全、便捷、高运量、低成本”的运输新选择。
风景旖旎的马尔代夫以蓝天碧海、白沙椰影闻名世界。作为中国与马尔代夫共建“一带一路”的重要合作项目，中马友谊大桥于2018年8月正式开通，全长2千米，成为马尔代夫向世界展示的一张崭新名片。
从卫星图上看，中马友谊大桥好似一根扁担挑起了两端的马累岛和机场岛。作为马尔代夫有史以来第一座大桥，同时也是印度洋上第一座跨海大桥，当地百姓和赴马游客可通过大桥５分钟内往返于马累岛和机场岛之间。
这是2018年8月30日拍摄的即将开通的中马友谊大桥。 新华社发（王明亮摄）
然而在这一片狂风怒浪中建造一座大桥绝无浪漫可言，建桥者克服了施工海域长周期涌浪，高温、高湿、高盐、高辐射等恶劣条件，在33个月的超短工期内完成了大桥建设，开创了远洋深海无遮掩环境及珊瑚礁地质条件下特大型桥梁建设的先河。建成后的大桥不仅联通了交通，还推动了环马累生活居住圈的发展。
蒙内铁路被称为肯尼亚的“世纪工程”，于2017年5月31日开通。铁路全长约480公里，是肯尼亚独立以来建设的首条铁路，是一条采用中国标准、中国技术、中国装备建造的现代化铁路。
修建蒙内铁路之前，肯尼亚仅有的一条铁路是1901年修建的米轨铁路。蒙内铁路的贯通给当地百姓的出行带来了便利，也让物流更为顺畅，开通当年运送旅客69.9万人次，发送货物约1.3万个标准集装箱。2021年日均开行17列货物列车，截至10月31日，发送38.2万个标准集装箱，同比增长8.6%，货物上午在蒙巴萨装车，下午就能运抵内罗毕，物流成本可降低10%—40%。
一列火车行驶在肯尼亚蒙内铁路蒙巴萨段。
根据设计规划，蒙内铁路要穿越肯尼亚最大的野生动物保护区——察沃国家公园。为维护动物与自然的和谐，项目部人员设计线路时“见缝插针”，尽量将铁路限定在既有交通走廊内；为保护动物正常迁徙，特意设计出14处大型动物通道，架设的桥梁高达7米，让个子最高的长颈鹿也能安全通过。除了桥梁式野生动物通道，蒙内铁路还在沟渠处设置了100多个涵洞，既方便斑马等动物饮水，也方便小型野生动物穿过铁路。
蒙内铁路既是一条为发展提速的“大动脉”，也是一条处处体现着绿色环保、改善民生的“暖心路”。
孟加拉国帕德玛大桥位于达卡偏西南约40公里处，横跨帕德玛河，被当地居民称为“梦想之桥”。大桥为公铁两用大桥，主桥长6.15公里，采用双层钢桁梁结构，上层为四车道公路，下层是单线铁路。
作为“一带一路”建设的重要交通支点，帕德玛大桥项目是孟加拉国最大桥梁项目，也是中国和泛亚铁路的重要通道之一。
2020年12月10日，帕德玛大桥成功合龙，预计将于2022年基本竣工。帕德玛大桥建成后，孟加拉国西南部21个区与首都达卡之间将被连通，原本七八个小时的过河时间可缩短至10分钟，孟加拉国南部21个区与首都达卡之间居民千百年来靠摆渡往来的历史将彻底结束。
这是2020年3月4日在孟加拉国帕德玛河上拍摄的施工中的帕德玛大桥项目现场。
逢山开路、遇水架桥，一座座凝结中国桥梁建设者匠心、智慧与汗水的合作之桥、发展之桥、友谊之桥，从神州大地出发，沿着“一带一路”走向五洲四海，挺拔屹立在世界各地的高山峡谷之间、江河湖海之上。一个个天堑变通途的桥梁建设故事，彰显着中国与世界共享发展机遇、共创美好未来的愿景。
策划：刘娟
监制：李晓云
编辑：郭建伟 祁丽君
卫星技术：贾博文
校对：马宇聪
卫星技术支持：
长光卫星技术有限公司
卫星数据来源：
吉林一号
新华社卫星新闻实验室
新华网思客
新华网5G富媒体实验室
联合出品
这个涉黑大案背后竟然一个“保护伞”都打没掉，群众说“一百个不满意”！:
                        （原标题：这个涉黑大案背后竟然一个“保护伞”都打没掉，群众说“一百个不满意”！）
                    
今年4月，在全国第一批政法队伍教育整顿中，中央第九督导组刚一进驻山东，一起“反常”的案件立刻引起了督导组的注意——枣庄李绍彬案。在这起案件中，“黑老大”李绍彬和他的犯罪集团盘踞当地20多年，涉嫌非法拘禁、寻衅滋事、非法采矿等15项罪名，甚至公然持枪械斗，团伙聚敛的资产更是数以亿计。然而就是在这样一起重大涉黑涉恶案件背后，竟然没有任何“保护伞”被立案审查调查。
在走访群众过程中，这是中央督导组听到的最直接、最响亮的呼声。“黑”有没有打透，“伞”为何没有触碰，“没问题”会不会是更大的问题？带着群众的疑问和期盼，中央督导组向山东直接建议，成立专班督办，紧盯案件，一查到底。
事实上，枣庄市当地的办案机关并非没有掌握“保护伞”的线索，但在查办过程中，却总是阻力重重，举步维艰。究其原因，就在于李绍彬及其团伙在当地经营多年，所从事的矿业领域资金密集、资源富集，已经形成了盘根错节的关系网，李绍彬案被办成了草草了事的“夹生案”。
对此，中央督导组提出督导建议，山东省委高度重视，迅速从全省抽调精干力量成立专案组，果断将案件提级办理，“黑老大”李绍彬等人也被异地关押，最大限度排除阻力干扰。从此，案件查办工作驶上了“快车道”，很快梳理出61件公职人员违法违纪问题线索，其中“大伞”由专案组直接提级办理，“小伞”则由枣庄办案机关在专案组指导下查办，目的就是为了“大伞”“小伞”同步打、相促进。
5月13日，山东省政法委副书记惠从冰向山东省纪委监委投案，主动交代了收受李绍彬贿赂等问题，山东省纪委监委随即对他采取留置措施，展开审查调查。相关信息向社会通报后，原本“一百个不满意”的案件获得了群众的点赞：“让违法者胆寒，是教育整顿结出的硕果！”
一个多月时间里，山东枣庄省市两级纪检监察机关已经对36人立案审查调查，仅枣庄就有11名政法干警主动投案，向组织交代了和李绍彬有关的打探案情、违规经商办企业等问题。
“说教千遍，不如一次震撼！”全国政法队伍教育整顿办介绍，抓重点案件线索攻坚始终是教育整顿的重要切入口和着力点。此前，一些地方的政法干警在自查自纠时主动交代问题多是一些“鸡毛蒜皮”的小事，但随着一批重大典型案件的突破，不少人在强大压力下不再避重就轻，打消了侥幸的念头。
据了解，近期全国政法队伍教育整顿领导小组多次部署重点案件攻坚和评查工作。针对近期开展的第一批教育整顿“回头看”，领导小组提出要对重点案件采取提级评查、异地交叉评查等方式深挖彻查，对案件评查中发现的问题，要精准施治纠正到位；针对第二批教育整顿的督导工作，领导小组明确要求要注重发挥重大案件突破的震慑效应，把握政策，通过抓案件查办促责任落实、促查纠整改、促破解顽疾，确保教育整顿不走过场。

                    
新疆这么美，柯达Ins账号却“夹带私货”:
                        （原标题：新疆这么美，柯达Ins账号却“夹带私货”）
                    
《苹果日报》前执行总编辑林文宗涉违反国安法被捕:
                        （原标题：《苹果日报》前执行总编辑林文宗涉违反香港国安法被捕）
                    
据香港大公文汇全媒体等多家港媒报道，香港警方国安处以“串谋勾结外国或者境外势力危害国家安全罪”拘捕一名51岁的报社男编辑。据了解，该名涉案人员是《苹果日报》前执行总编辑林文宗，与早前的案件有关联，现扣留在长沙湾警署。
据早前报道，乱港分子黎智英创办的壹传媒上月17日停牌，旗下的《苹果日报》因涉嫌触犯香港国安法遭到香港特区政府冻结3个户口，涉及1800万港元；同时壹传媒及《苹果日报》多名高层包括壹传媒行政总裁张剑虹被捕。《苹果日报》于上月24日发行最后一份报纸后宣布停刊，网页版则在同月23日晚上11时59分停止运作。
中国奥运史上首次男女搭配旗手，为啥是她/他俩？:
                        （原标题：中国奥运史上首次男女搭配旗手，为啥是她/他俩？）
                    
2020年东京奥运会中国代表团的旗手正式确定，中国女排领军人物朱婷和跆拳道选手赵帅将担任开幕式中国体育代表团的旗手。这是中国奥运代表团首次采用男女双人形式担任奥运开幕式旗手，朱婷也成为中国奥运代表团历史上第一位夏季奥运会开幕式女旗手。
奥运会开幕式中国体育代表团旗手历来都是受关注的焦点。据悉，中国体育代表团综合考虑了运动员代表性和赛程安排等各方面因素，经多方征求意见、慎重考虑，最终确定了旗手人选。
朱婷赵帅将担任东京奥运会开幕式中国体育代表团旗手
众望所归
关于朱婷是旗手的传闻，早在几个月前就已传出。
在个人影响力、项目影响力以及国际影响力方面，作为女排“MVP收割机”的“国际朱”自然不必细数。如今朱婷不仅是中国女排的骄傲，更是中国体育的骄傲。成为夏季奥运会上中国奥运代表团的首位女旗手，这一次朱婷将会作为中国奥运代表团的领军人物，引领中国代表团在开幕式上盛大入场。
中国奥运代表团的旗手历来颇受关注。在里约奥运会之前，基本都由男篮运动员来担任。主要因为男篮运动员身材高大，走在前面很威风且有气质。像姚明、刘玉栋，甚至两次成为旗手。不过从里约奥运会开始，旗手就不仅仅局限于篮球运动员了，今年中国男篮没有打进奥运会，也就更不可能了。
2016年里约奥运会中国代表团旗手是击剑运动员雷声，打破旗手一直是男篮运动员的惯例
近年来，同样身材高挑的排球选手也成为各国开幕旗手的热门。根据统计，截止到目前，已经有至少7位排球运动员将担任东京奥运会旗手，除了朱婷之外，担任开幕式女旗手的还有她的老对手金软景（韩国）等……
旗手“元老”
赵帅是谁？相比朱婷，赵帅的名字对不少人而言略显陌生。不过担任旗手对于赵帅其实并非首次，三年前的雅加达亚运会上，赵帅就曾担任旗手，带领中国代表团入场。
9岁开始学习跆拳道的赵帅，早在15岁就拿到全国冠军，18岁在东亚运动会上摘金。五年前的里约奥运会，20岁的赵帅获得跆拳道男子58公斤级的冠军，实现了中国男子跆拳道奥运会金牌零的突破。同年获得世锦赛63公斤级冠军，这同样是中国男子跆拳道选手在世锦赛上的零的突破。由此可见，虽然项目“偏冷”，但其成绩和影响力也是很有代表性的。
2019年跆拳道世锦赛，赵帅（右）获得男子63公斤级冠军
其实，要想成为奥运代表团旗手，至少要符合几个条件。首先，身高和形象上要好。之所以把这个放在首位来说，是因为旗手是代表团的门面，尤其还要手执国旗，身高不够、力量不足，连旗子都很难挥舞起来。同时形象、气质也必须过得去，因为他代表的是中国形象，要展现出我们的大国风采。其次是成绩，至少要能代表中国队在某一方面的强势才行。另外，作为开幕式旗手，还要考虑赛程安排。毕竟不能找第二天一早或者上午就比赛的人，再折腾一番。东京奥运会的开幕式将在北京时间7月23日晚举行。赵帅此次参加的68公斤级比赛要到25日上午才开始16强对战。从时间上看也比较合适。
身高1米88的赵帅四肢修长，长相非常英俊，符合中国代表团历来对于旗手的综合要求。而且三年前的旗手经验对他而言也是加分项，从亚运到奥运，这位旗手元老完成了升级。
赵帅曾担任2018年雅加达亚运会中国代表团旗手
三年前的2018年雅加达亚运会上赵帅就作为旗手带领中国代表团进场，但遗憾的那届亚运会赵帅决赛落败屈居亚军，希望这一次在东京担任旗手的赵帅能够一扫之前的遗憾。

                    
香港《苹果日报》今起停刊，英国欧盟又跳出来:
                        （原标题：香港《苹果日报》今起停刊，英国欧盟又跳出来）
                    
（观察者网讯）眼见香港《苹果日报》今天（24日）起就要停止运作，频繁炒作涉港议题、妄图干预中国内政的英国和欧盟又坐不住了，打着“新闻自由”的幌子跳出来指手画脚。
据路透社当地时间6月23日报道，英国和欧盟当天相继就《苹果日报》关闭一事发表声明，公然颠倒黑白污蔑香港国安法，无端指责香港特区政府“打压新闻自由”。
英国外交大臣多米尼克•拉布率先跳出来抹黑香港特区政府，不顾《苹果日报》频繁编造虚假新闻、抹黑香港特区政府和警察的事实，声称其关门是香港特区政府“压制”所谓“反对声音”，“是对香港言论自由‘不寒而栗’的打击”。
拉布还在声明中公开攻击香港国安法，妄称国安法“限制自由，没有被用于维持公共秩序”。
欧盟外交事务与安全政策发言人纳比拉·马斯拉里（Nabila Massrali）当天也发表类似声明，污蔑香港国安法被用于所谓“扼杀新闻自由和自由表达”。他还声称《苹果日报》关闭“破坏”了所谓的“媒体自由和多元化”。
针对欧盟方面的错误言论，中国驻欧盟使团发言人表示，欧方打着新闻自由的幌子，公然干涉香港事务和中国内政，严重违反国际法和国际关系基本原则，我们表示强烈不满和坚决反对。
发言人强调，香港是法治社会，基本法和国安法明确保障香港居民依法享有的权利自由，包括言论和新闻自由。但新闻自由不是免罪牌，反中乱港没有法外权。香港警方对涉嫌危害国家安全的个人和公司采取行动，是依法打击犯罪，切实维护法治与社会秩序的正义之举，与新闻自由毫无关系。
“我们严正要求欧盟恪守不干涉内政这一国际法和国际关系基本准则，停止以任何借口干预香港事务、干涉中国内政。”发言人说。
《苹果日报》为香港壹传媒旗下繁体中文报纸，由黎智英于1995年6月创立。该报频繁抹黑港警、诋毁特区政府、美化暴力行径、煽动社会情绪，在2019年“修例风波”期间更是造谣“警察杀人”、“爆眼女”等事件，成为香港持续动乱的源头之一。
据“东网”等多家港媒报道，《苹果日报》母公司壹传媒董事会23日召开紧急会议，决定《苹果日报》午夜起停止运作，并于6月24日出版其最后一期报纸，电子版于同日凌晨起暂停更新。港媒称，有《苹果日报》高管扬言最后一期报纸要“印100万份”，但凌晨时分又称“要看印发能否承受”再作决定。
6月17日，香港警方搜查《苹果日报》大楼 图自：澎湃影像
对于英欧打着“新闻自由”公然干涉香港事务的行为，中国外交部驻港特派员公署发言人22日已明确表示，有关谬论严重践踏法治与司法独立，严重违反国际法和国际关系基本原则，我们表示强烈不满和坚决反对。
发言人强调，新闻自由不是免罪牌，反中乱港没有法外权。香港警方对涉嫌危害国家安全的个人和公司采取行动，是依法打击犯罪，切实维护法治与社会秩序的正义之举，与新闻自由毫无关系。特区执法和司法机关严格依照法律规定、符合法定职权、遵循法定程序秉公办案，任何外部势力无权说三道四。
【文/观察者网专栏作者 
】
香港《苹果日报》即将“入土”，送终的时候到了。
无论如何，《苹果日报》是横跨港台的知名媒体，总该有些哭腔送行，但江湖上，哀悼致意的多吗？这一点可参考台湾。目前，台湾苹果声明子公司财务独立，运营不受香港状况影响，但在5月18日就已停刊的台苹，已“悲壮”遁入网路，悲鸣者寡。相对于“反送中”那一年的热度，台苹的后事，现在已是热炒不起来的冷灶。
香港苹果高层被捕的新闻，在台湾毫无政治效应，蔡英文一个字不提，倒是国民党妄想讨好年轻人念了几句，批评港府限缩言论自由，但一如既往，基本没人理。至于当初热血撑港的那些所谓“社会精英”，现在或许缺乏当道的撰稿补贴，一片死寂。
毕竟，香港已无利用价值。台苹的“侧翼总值”，估计还不如几个低俗网红。
香港苹果我不熟，在送终行列里，倒可谈谈台湾苹果为何愈来愈毒，一路毒到入土为安，还送行者寡。值得一谈，是因为《苹果日报》在台湾有其历史价值，就像夏娃当初咬下去那一颗。对大陆而言，也有“禁果”的警示作用。
香港市民到黎智英大宅外抗议《苹果日报》颠倒黑。图片来源：大公报
2003年，台湾苹果创刊，首创全彩印刷配合低价抢市，首日零售量便超越台湾所有报纸总和。当时引起台湾社会极大震撼，乃因台苹以“小报”风格碾压所有大报，其所讲究的“全商业模式”，与传统大报在报导尺度上的保守矜持，形成强烈对比。
小报风格，指得是源自西方的“狗仔文化”，专事挖掘名流隐私作为盈利手段。在高度商业化与西方做派的香港，狗仔横行是环境使然，但在当时相对保守的台湾，台苹进驻一度引起不适。
不过，由于彼时台湾社会正进行所谓“民主化”运动，崇洋精英集体以自由主义、个人主义、新闻自由、阶级重整为由护航狗仔文化，为台苹果开发出一片市场蓝海。很快地，情势逆转，大报反过来适应小报，有样学样，潘多拉的盒子一开，还变本加厉。
狼师、嫩模、浪妻、人魔等等港式咸湿字眼火速占据人们视野，台媒群起仿效，又发明了许多台式咸湿。加上新闻照片的选择，内容的浮夸与精简，一切都经过精密的市场计算。狗仔文化的特征，就是挑战道德尺度，拿社会禁忌当提款机，以满足读者偷窥心理，唯利是图。
狗仔文化起家的壹传媒，封面一片香艳（资料图）
美其名曰“自由多元”，长远影响就是道德红线的不断后退，直到社会失去是非价值，人间只剩立场，再无公道。这样的媒体，若没有自由主义遮羞布，在儒家社会里是没活路的，商业模式既以无良套利，就必须“拜自由”。
但不能不提，台苹也曾经建立了正面口碑，就是帮爆料小民揭发各种社会弊病，也勇于超越蓝绿打权贵。
台苹商业模式的特别之处是，在它创刊后约10年内，相对政治不沾锅，政治版面占比并不高，在当时狂飙的政治浪潮里，反而给了厌恶政治的读者一扇逃生门，尤其是“娱乐至死”的年轻读者。低俗归低俗，但对于喜欢反主流的年轻世代而言，台苹是别开生面的风景线。
想看政治新闻的读者，不会选择台苹，想获得知识的读者，也不会选台苹。由此，早期台苹奠定了“媒体速食”第一品牌的地位。
政治版面虽少，还是得报导政治，因此不可能完全没政治立场，而台苹至少在2013年以前，还是泛蓝色彩稍浓的媒体，主要被台苹瓜分读者的大报是传统被称为“风派”的中国时报。
在政治版面，台苹挑选了一些自由派的政媒名流为其撑场面，蓝绿皆有之，以维持其中间风派的政治路线。大陆读者喜称“黎少康”，台苹专栏作者赵少康就是个风派，也与黎智英一样是个媒体老板，因此以“嘴上满是主义，心里都是生意”来形容他们最贴切。当然不能说这种人都没理念，但从利益角度解释他们的言行，出错机率较低。
直到2012年，还不算太政治的台苹开始质变，该年，网路广告量在台湾正式超越报纸，趋势飞快不回头。当然不是只有台湾，全球报业赖以维生的广告量与读者群，都受到跨国网路平台的致命瓜分。
跨国网路平台主要抢走的，就是台苹的生命线，年轻读者。

                    
航空业太低迷 波音公司以1亿美元卖出商用飞机总部:【CNMO新闻】持续已经三年的新冠疫情又开始了新的一轮爆发，这三年来，全球许多行业都因为新冠疫情而深受影响，尤其是航空业、旅游业等。近日，航空业巨头波音公司也要通过出售自家的商用飞机总部来削减开支了。
外媒报道称，波音公司已经完成了其位于西雅图郊区的商用飞机总部园区的出售事宜，而买方是一家房地产投资公司的子公司——Unico Properties。虽然该公司没有透露购买该园区的具体价格，但是知情人士表示，这次交易的金额为1亿美元。
据悉，Unico Properties表示，购买波音公司的商业飞机总部园区是因为它靠近通勤铁路、Southcenter购物中心和西雅图-塔科马国际机场，可以认为这次交易是作为“以交通为导向的投资”。
据了解，波音公司的这个园区，除了拥有波音商用飞机总部大楼，它还拥有一座大楼，这座大楼曾经是波音公司最先进的培训设施和全飞行模拟器的所在地。不过这次交易并不包括这些设施，波音公司将模拟器移至迈阿密，其他培训措施也转移到了其他地方。
西安全市中小学幼停课！咸阳机场加强防控！:12月19日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增
 。其中境外输入病例65例（上海16例，广西14例，广东8例，内蒙古7例，甘肃7例，北京3例，浙江2例，云南2例，天津1例，辽宁1例，江苏1例，湖南1例，四川1例，陕西1例），含5例由无症状感染者转为确诊病例（广东2例，辽宁1例，浙江1例，四川1例）；
 。无新增死亡病例。新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。
确诊病例：现住通州区宋庄镇华卿画室宿舍。
11月28日前往陕西省西安市考试，12月14日持48小时核酸检测阴性结果返京，12月18日因健康宝弹窗提示进行核酸检测，
 ，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
12月20日上午，北京市召开疫情防控新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。
相关负责人介绍，目前通过流行病学调查综合判定，
制图：央广网
记者获悉，按照西安市新冠肺炎疫情防控指挥部的要求，
 同时停课不停学，复课时间另行通知。
另外，西安市新冠肺炎疫情防控指挥部要求广大市民于12月20日起，
 ，并做好个人安全防护。
根据疫情防控需要，即日起西安咸阳机场对所有出港旅客，在测温和查验健康码的基础上，将进一步加强疫情防控措施。对西安市
 及所在区县人员严格限制出行，
 
 
 如有变化以西安市最新公布为准。
对确需出行的西安市
 所在区县以外人员，
 ，无相应证明的则无法进入航站楼。
来源：央广网综合央广网北京频道、央广网陕西频道
记者：阮修星 周彤
在新疆工作34年的女副部受贿4715万元！接受高档美容，曾是三“虎”下属:
                        （原标题：在新疆工作34年的女副部受贿4715万元！接受高档美容，曾是三“虎”下属）
                    
据人民日报客户端29日消息，新疆维吾尔自治区政府原副主席任华受贿一案在苏州市中级人民法院一审开庭。
任华被指控从2007年至2020年，利用担任中共乌鲁木齐市委常委、宣传部部长，新疆维吾尔自治区文化厅党组书记、副厅长，新疆维吾尔自治区教育厅党组书记，新疆维吾尔自治区政府副主席等职务上的便利，为他人在工程承揽、公司经营、银行贷款、工作调动等方面提供帮助，收受相关单位和个人给予的财物共计折合人民币
庭审中，检察机关出示了相关证据，被告人任华及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，
最后，法庭宣布该案将择期宣判。
任华
2020年6月1日，任华被查消息传出，当年11月30日，任华被双开。通报中指出，任华丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚，处心积虑对抗组织审查，大搞迷信活动；违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请和购物、高档美容等奢靡消费安排，违规出入私人会所，违规收受礼品、礼金；不按规定报告个人有关事项，违规参加自发成立的校友会；违规放贷并获取大额回报，借用管理和服务对象大额钱款谋利；把公权力当成谋取私利的工具，利用职务上的便利在企业经营、工程承揽以及土地受让等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。
通报中的几个提法值得注意。
，2018年10月1日起施行的《中国共产党纪律处分条例》第七十四条规定，党员领导干部违反有关规定组织、参加自发成立的老乡会、校友会、战友会等，情节严重的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分。
此外，
这在落马官员的通报中并不少见，个别搞迷信活动的省管干部还是海归博士，如去年1月21日被开除党籍的中国五矿集团有限公司原总经济师何仁春。中纪委网站公开报道显示，何仁春在日本留学期间，对佛教文化产生浓厚兴趣，相信“转世轮回”“因果报应”等佛教教义。2017年，何仁春还与两个朋友在北京香山附近的关帝庙“拜把子”为异姓兄弟，祈祷“财神关帝爷”保佑三人事业成功。
还有省管干部长期烧香拜佛，工作之余焚香诵经。去年4月，新疆巴音郭楞蒙古自治州党委原常委、宣传部部长党峰被“双开”。被指长期从事迷信活动的党峰，2018年前后，在装修房子时在家中发现了几只蝙蝠尸体，认为这是“不吉之兆”。在他人引荐下，党峰赴四川拜入一名“仁波切（活佛）”门下，领取“皈依证”，并在家中专门辟出一间屋子作为佛堂，摆放佛像、转经筒，每日焚香膜拜，念诵佛经。
去年9月，满洲里市委原副书记、市长许爱莲案犯受贿罪、利用影响力受贿罪一案开庭审理，检方指控中就提到，许爱莲非法收受间充质干细胞注射费人民币15万元。《检察日报》称，一位长期通过许爱莲承揽绿化工程及结算工程款的某企业主，在向她行贿共计200余万元的同时，还投其所好，专门安排了间充质干细胞注射的行程。只可惜许爱莲只来得及打了一针，得知纪委监委正在对自己调查，第二针也没敢去打。
有报道称间充质干细胞注射是目前最有效的抗衰老疗法，是通过局部注射或全身输注从脐带里面分离培养得到的间充质干细胞，刺激细胞产生胶原蛋白达到美容功效，且能够显著提高免疫力，只是价格令普通人可望而不可及，许爱莲只打一针就花了15万。但是，《健康时报》报道称，干细胞注射实际上并没有在国内获批。中国抗衰老促进会医学美容专业委员会主任委员刘红梅介绍，国外的相关研究比较丰富，有抗衰/年轻化、脱发、萎缩性/增生性瘢痕的治疗的临床研究。但未经国家批准，使用干细胞美容有很大的风险，干细胞注射后的转化尚未明确——是分化成需要的细胞，还是存活一定时间后自然凋亡，或者导致肿瘤形成，都存在一定的可能性。
因犯贪污受贿罪被判处15年有期徒刑的北京市文资办原党委书记、副主任张慧光曾受贿近50万用于美容。后来她忏悔道，“现在想起来真的很羞愧。追求美没错，但用受贿的钱去美容，实际上是用丑陋行为追求美。”张慧光悔恨地说，“现在想想，粗茶淡饭又如何？打扮平淡一点，享受平淡中的安宁，不知道比现在这样强多少倍。”
公开信息显示，任华出生于1964年3月，山东烟台人，1986年毕业于新疆大学中文系。
，曾于1986年至2006年，在新疆维吾尔自治区党委办公厅工作了20年，期间曾于2004年至2006年担任过新疆维吾尔自治区党委办公厅副主任。
2006年离开新疆维吾尔自治区党委办公厅后，任华曾任乌鲁木齐市委常委、宣传部部长。在乌鲁木齐任职7年后，2013年调任新疆维吾尔自治区文化厅党组书记、副厅长，2017年兼任新疆维吾尔自治区党委宣传部副部长， 2018年1月起担任新疆维吾尔自治区政府副主席。
值得注意的是，任华曾于2016年6月至10月任中央巡视组第十轮巡视第四组副组长，进驻中国人民对外友好协会和中央对外联络部。
在新疆工作34年的任华，曾先后是政协第十二届全国委员会经济委员会原副主任杨刚、新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智、国家发改委副主任努尔·白克力三个“老虎”的下属。
杨刚已于2016年因受贿1379.2765万元被判处有期徒刑12年。他曾在新疆工作多年，2000年至2006年任新疆维吾尔自治区党委常委、乌鲁木齐市委书记。此期间，任华曾任新疆维吾尔自治区党委办公厅信息处处长、新疆维吾尔自治区党委办公厅副主任等职。
栗智也于2016年，因受贿罪被判处有期徒刑12年。2006年至2009年，栗智曾任乌鲁木齐市委书记。这期间，任华曾任乌鲁木齐市委常委、宣传部部长。任华的敛财开始于2007年，也就是在栗智手下工作时。
在2007年《人物周刊》的一次访谈中，栗智曾讲述过自己的为人处世的原则，就是：决不树敌。
他说，在我的字典中，查不到某一个人是一个天然的坏人。我当领导干部，我有义务有责任让下级不要走到邪路上去。我当下级，领导说对了，我就照办，领导说错了，我就根据实际情况，把事情办对了就是了。
栗智说，对同事也是这样。这么多年，我对任何人，总是去想他对我怎么好，而不是去想对我怎么坏。这是我对自己最满意的。
2007年6月，时任乌鲁木齐市委书记的栗智接受媒体采访时自述“我在做出一个决定的时候，是反复思考，如履薄冰，甚至胆小如鼠”。
但最终，
努尔·白克力于2019年12月因受贿
被判处无期徒刑。调任国家发改委副主任之前，他一直在新疆工作，2000年至2005年先后担任新疆维吾尔自治区党委常委、政法委副书记，新疆维吾尔自治区党委副书记、政法委副书记。2005年至2007年任新疆维吾尔自治区党委副书记。前文提到，2000年至2006年，任华一直在新疆维吾尔自治区党委办公厅工作，曾任党委办公厅信息处处长、党委办公厅副主任等职。
间充质干细胞注射介绍及付款凭证
5月12日,内蒙古自治区女子第一监狱里,许爱莲正和其他服刑人员一起接受岗前技能培训,为定岗做准备。在这里,她已经接受了为期一个月的入监教育。此时的她精神状态良好,依稀能看出曾经的风韵,然而,她却不再是那个风光一时无两的美女市长。
曾是满洲里市委副书记、市长的许爱莲,因犯受贿罪、利用影响力受贿罪,被判处有期徒刑十一年,并处罚金70万元,已追缴到并随案移送的217.31万余元及冻结在案的12万元、美元0.03万元依法予以没收,随案移送的部分房产依法予以没收。
许爱莲,1971年7月出生于通辽市科尔沁区,蒙古族。1992年10月,许爱莲被分配到通辽市永清街道办事处,任妇联主任和团委书记,从此开启了仕途。由于她能说会道、十分干练,深受群众的喜爱,职位也是步步攀升。1995年起,许爱莲先后升任科尔沁区委组织部干教科副科长、科长,科尔沁区团委书记,科尔沁区红星镇党委副书记、镇长。
2003年,32岁的许爱莲被任命为科尔沁区委常委、宣传部长,正值而立之年的她可谓春风得意。随着职位越来越高,逢年过节送礼的人也越来越多,许爱莲总是毫不推辞、照单全收。正是从看似数额不大的拜年红包开始,许爱莲走上了背离初心使命的不归路。
2007年,许爱莲被提拔为科尔沁区常务副区长。“财商”颇佳的她听闻某公司由有限公司向股份有限公司转化,将给公司员工转让部分原始股,嗅到了发财致富“商机”的许爱莲利用裙带关系,借他人名义以低于市场价58.4万元购入40万原始股,后通过卖掉股份及股份分红共收益220万元。这些收益又借他人之手放高利贷,让许爱莲从中渔利不少。
许爱莲不仅自己或与他人合伙受贿,还通过其他国家工作人员职务上的行为,为请托人谋取不正当利益。2006年下半年,她多方运作,促成以招商引资方式出让某国企办公土地进行开发建设,安排亲戚购买,后该片土地被征收拆迁,买方通过土地拆迁款赚取大笔差价,她从中渔利135万元。2008年,许爱莲协调关系,为肖某某的公司入驻通辽市某工业园区提供便利,在随后的4年里,她先后收受肖某某送的财物155万元。
2010年,许爱莲调任通辽市体育局担任局长、党组书记,后又担任通辽市经信委主任、党组书记。2013年起,她先后担任科左后旗旗委副书记、旗长、旗委书记,2015年10月,升任满洲里市委副书记,2016年初,任满洲里市市长。
其间,许爱莲没有收手。她为下属关照仕途、为亲属安排调动工作,利用影响力在房屋拆迁中为他人渔利,为企业、个体户承揽工程、结算工程款、获取政府资金支持等事项上提供帮助,先干工程、后补手续这样的违规操作屡见不鲜,在温泉度假村项目、园林绿化工程等均有插手。她以权谋私、官商勾结、输送利益的行为,对当地营商环境造成了恶劣影响。
在登门请许爱莲办事的人当中不乏她的“佛友”。身为共产党员的许爱莲不信马列信鬼神,常年烧香拜佛,结交了一些“佛友”。这些人觊觎她的身份,攀炎附势与之交好,用糖衣炮弹攻陷她,从而为自己谋利。更为讽刺的是,在办案检察官问及部分受贿钱款去向时,许爱莲表示自己信奉佛教,部分钱款已捐给寺庙。后经寺庙住持证实,其中部分捐款收据系虚开。原来,所谓公益、信佛也不过是一个转移赃款、掩人耳目的幌子,求神拜佛也只是她做贼心虚为求心安的手段。
位高权重的许爱莲在生活上也越来越奢靡,曾多次要求他人为其购买冬虫夏草含片,坦然收受企业主赠送的价值17.4万元的冬虫夏草含片6盒。爱美的陈爱莲,还接受企业主为她支付干细胞抗衰的治疗费用。据悉,间充质干细胞注射是目前最有效的抗衰老疗法,是通过局部注射或全身输注从脐带里面分离培养得到的间充质干细胞,刺激细胞产生胶原蛋白达到美容功效,且能够显著提高免疫力,只是价格令普通人可望而不可即。
一位长期通过许爱莲承揽绿化工程及结算工程款的某企业主,在向她行贿共计200余万元的同时,还投其所好,专门安排了间充质干细胞注射的行程。
其实,这位企业主共支付了两次间充质干细胞注射的费用30万元。2018年5月,许爱莲赴上海注射了第一针间充质干细胞。10月,当她得知纪委监委正在对其进行调查后,因害怕被查处,纷纷联系行贿人开始操作退钱事宜,因此,第二针间充质干细胞注射,她再也无福消受。在注射完第一针间充质干细胞后,许爱莲特意把她的名字从自愿输液的单子上涂掉了。
案件由内蒙古自治区监察委员会调查终结,以许爱莲涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪,于2020年6月5日向自治区检察院移送审查起诉,自治区检察院于8日将案件交办呼和浩特市检察院审查起诉。据办案检察官介绍,许爱莲的案卷材料多达81册。呼和浩特市检察院在办理此案时,严把案件事实关、证据关,重要问题加强与监委、法院沟通,确保办案质效,实现司法办案“三个效果”有机统一。
一方面,全面严格审查在案证据,精准把握事实定性,从受贿罪犯罪构成的角度对17起犯罪事实逐一分析,就相关事实问题与证人进行核实,对审查发现的疑点及时与监察机关进行沟通。在案件提起公诉前,呼和浩特市检察院与监察机关召开研讨会,改变了监察机关对其中一起事实的定性,最终得到法院判决认可。另一方面,充分发挥认罪认罚从宽制度优势,严格依法确保认罪认罚的真实性、自愿性、合法性。案件移送审查起诉后,办案检察官在第一次讯问时告知了许爱莲享有的诉讼权利和认罪认罚从宽制度相关法律规定,在之后与其核实犯罪事实过程中,虽然许爱莲态度反复、回避提问,办案检察官坚持加强释法说理,充分保障其程序选择权及程序适用的真实性、自愿性。
至本案提起公诉后,许爱莲主动要求适用认罪认罚从宽制度,为更好地执行相关刑事政策,呼和浩特市检察院对其适用认罪认罚从宽制度,并提出确定刑量刑建议。2020年9月25日,许爱莲涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪一案开庭审理。最终,法院采纳了检察院的量刑建议,作出上述判决。

                    
白云机场乐从（罗浮宫）城市候机楼正式启用:
                        （原标题：直达机场！白云机场乐从（罗浮宫）城市候机楼正式启用）
                    
沈逸：中国开出“两张清单”，是对美方进行的一次“火力侦察” : 【视频/观察者网专栏作者 沈逸】
 大家好，欢迎来到本期的《逸语道破》。
 备受瞩目的中美天津会晤中，中国外交部副部长谢峰和美国国务院常务副国务卿舍曼举行会谈，包括王毅部长与舍曼会见，牵动着各方的关注。
 先看一看各方的表态。美方说，美国常务副国务卿温迪·舍曼于7月25日到26日出访中华人民共和国，与国务委员兼外交部长王毅及其他中华人民共和国官员进行会晤。这里一个谎言出现——重构事实，7月25日到26日她是到这来了，第一个与舍曼会谈的人是谢峰——中华人民共和国外交部负责中美关系的外交部副部长。
 我们这边的消息是什么？7月26日中美天津会谈于当天上午举行，中华人民共和国外交部副部长谢峰同美国国务院常务副国务卿舍曼进行会谈。
 
 本周一（7月26日）在天津举行的中美副外长会谈（视频截图）
 在会谈结束后的吹风会上，有记者请谢峰介绍一下会谈内容。新闻报道分两个部分，第一部分是谢峰在会上说了些什么，非常详尽：
 首先他解释了中美关系当前所处的状态。他称中美关系目前陷入僵局，面临严重困难，而造成困难的根本原因是一部分美国人把中国当成“假想敌”。所谓的“珍珠港时刻”“斯普特尼克时刻”，一个暗喻日本，一个暗指冷战时期的苏联。而且这次谢峰副部长的讲话值得细品，他是这样说的：
 这话说得非常直白坦率，显示中方清楚知道美方背后深层逻辑是什么。战略决策层知道所有相关信息，能够选择一套最优方案。这次会谈中方在这部分表达得彻底到位，而且说得极其直白，证明中国对美方的动机洞若观火，不是玩弄几个华丽词藻就可以蒙蔽的。接下来他说：
 第三部分讲国际规则：
 “家法帮规”这个词，不仅是一种通俗用语，也指出了这种规范有某种黑社会帮派的性质。帮派里团结自己的小兄弟，在外面横行霸道、恣意妄为。“丛林法则”是目前中国官方对美方提出的所谓“基于规则的国际秩序”的最直白的论述。当然我们会注意到一个现象，对于这些内容，欧美的主流媒体基本上不翻译也不传播。对这个现象和这种行为，大家是需要进行密切观察，并且在一切相关场合进行有力表达。
 这两段在人权问题上对于美方的批驳揭露是非常强硬、到位的，而且直指问题本质。第一，不是自由民主人权不好，而是美方把自己当成是民主人权的教师爷，首先你不配；第二，美国把民主人权当成外交政策的工具来教中国，是挑错了对象。
 最后是一个基调性的发言：
 另外，吹风会上透露的第二个消息是：
 中方把它称之为“纠错清单”，就是《美方纠正其错误对华政策和言行的清单》，大家如果不记得“纠错”这个词的来历的话，可以去看看王毅外长在今年三四月份对美中关系全国委员会发表的视频演说：“美国新政府对华政策还没有摆脱上届政府的阴影，还没有走出对华认知的误区，还没有找到与中国打交道的正确路径。”
 到目前为止，以“舍曼”和“天津”为关键词搜索英文媒体，大体只能搜到约不超过10个相关报道。其中只有《南华早报》和路透社在题眼位置提到中方给美国开了清单，在标题或副标题的部分说明。除此以外，以《纽约时报》最为典型，它不敢在标题当中提中国给出了清单，清单一般是翻成“list”，尤其是这种需要对方改正的清单，英文一般是“to do list”。
 
 华为首席财务官孟晚舟去年12月7日离开温哥华住家去法院参加听证会。（图源：路透社）
 《纽约时报》称，中方给了美方两套要求（two sets of demands），这是《纽约时报》变的第一个戏法。这篇文章名为《拜登的中国战略在谈判桌上遭到抵抗》（Biden’s China Strategy Meets Resistance at the Negotiating Table），文章对谢峰给舍曼的两张清单做了部分翻译和总结：Mr. Xie told the Chinese news media after his meeting that he had passed along to Ms. Sherman two sets of demands，这两条要求中第一个是解除对中国共产党党员的签证限制（including lifting visa restrictions on Communist Party members），放弃对于中国官员的制裁（rescinding sanctions on Chinese officials），不再将中国在美国的媒体机构标注为外方代理人，但没有提中国指出的放弃打压中国企业、撤销对孟晚舟的引渡。
 《纽约时报》在展示了自己熟练地选择性概括技巧后指出，所有这些事情都是特朗普总统任期内出现的（All of those were put in place during Donald J. Trump’s presidency），拜登总统没有把他们中的任何一个撤掉（but President Biden has not moved to repeal any of them）。《纽约时报》的春秋笔法始终忠于民主党，像一条忠犬，可惜不是美国国家利益的watch dog，而是美国权贵阶层的哈巴狗lap dog，连新闻最基本的真实性都做不到。
 中国给出了两张清单，是中美关系历史上第一次的重大举措，但《纽约时报》基于捍卫拜登政治生命的需要，基于在政治立场上对拜登表示支持和同情，这种行为已经违反了西方自由主义新闻教科书上的基础原则。《南华早报》表现还行，它讲到历史上第一次中方给美国的清单，不是说“list”而是“red line”，划了一条红线。
 从我个人的理解来看，这张清单是我们对于中美关系现实当中面临的主要障碍的总结，这些障碍是特朗普政府做的把中美关系从正轨推出来的事情，对今天拜登政府来说，如果希望中美关系回到正轨，修正是入门条件，把这些石头搬掉，中美关系才能好转。两张清单是中国在平视美国的基础之上，建立更加健康的中美关系的一个重要尝试。给我最深刻的印象是，中国非常得坦率、耿直。
 关于《南华早报》的提问“对于中美副外长在天津会谈的进展，中方如何评价？美方在访问之前表示，希望舍曼此行能够达到为双边关系设立护栏的目的，阻止双边关系继续恶化，请问中方对美方提议有什么看法？”新闻发言人赵立坚回了三段话，有新闻稿已经发布。第一段讲：
 第二段讲：
 最后总结：
 
 2021年7月27日外交部发言人赵立坚主持例行记者会（图源：外交部）
 在天津，分管中美关系的外交部副部长向美方来访的资深常务副国务卿，以这样一种坦率的方式表达，展示出中方建立在底气自信基础上的平视正在形成：我把自己的不满、存在的问题，开诚布公地向你一一阐明，而且展示我基本知道你行为背后的逻辑是什么，这些东西对我们是没用的。
 对于中国的坦率和耿直，尤其是中国向美国真的拉了两张清单，美方在心理、思想、战略包括对策层面上，应该是没有准备的。媒体看到清单都在发愣，照理这是大新闻（breaking news），《南华早报》这方面做得还可以，遵从了西方新闻教科书自己设定的游戏规则，遇到这种大新闻先客观地报道事实。
 其他的一些媒体就差了很多，作为发展中国家的中国，第一次给美方开出了两张清单，展现了我们对中美关系新的态度和认识。我们愿意用建设性的方式去维系中美关系的良性发展，但必须建立在中美双方良性互动、相互尊重的基础上。我们愿意直面分歧，可以非常坦率地把问题提出，但是我们要清晰地向世界传递的消息是——中美关系变成现在这个样子，是你搞糟的，请你把它改正。
 拜登政府对中美关系的处理战略、对华的战略研判，呈现出需要进行大幅度竞速调整的迫切性和必要性。目前来看，在拜登的政治序列中，关于中国问题处置的地位非常微妙。
 首先，单纯就对外战略而言，这绝对不是整个拜登政府战略框架中最优先顺位的东西，它的最优先顺位是要解决美国国内的问题。按照美国国内政治的节奏，拜登政府已经要进入为2022年即将进行的国会中期选举囤议题、拉选票和做前置动员的阶段了，也就是说现在拜登政府要开始慢慢地凝练出一些事儿来拉拢美国选民。
 当下美国国内政治中，拜登的主要宣传精力过多聚焦于疫苗的分发、注射，以及管控、抗击疫情。但最近美国国内疫情又在高速反弹，每天新增确诊人数已破四五万，且继续往上。尽管死亡人数还稍微好看一点，但新增人数很快就会让防疫不再是一个单一压倒性的制胜卖点。
 传统意义上，美国国内政治需要的政治筹码的作用开始凸显出来，如美国经济发展、疫情后复苏，拜登通过的那些疫情复苏的计划、基础设施建设计划、纾困方案等等，都要包装。但现在美国经济又遇到了通货膨胀，根据过往经验、全球金融和经济的普遍认识，这时候拜登需要得到中国政府在宏观经济政策、财政、税收、金融等问题上的回应和配合。比如2008年金融危机之下，中美曾有过类似的互动与合作，美方是在其中受益的。当时美方在关于IMF的投票份额方面的承诺并没有得到有效的实现。
 
 2008年金融危机爆发后的几年里，美国数百万家庭的住宅被银行等房贷机构收回拍卖。（图源：AFP）
 现在的背景下，舍曼访华之前，拜登的计算和美国国内政治所展现的约束表现出：明明过来是某种程度上有求于中国的，但就把它和政治精算联系在一起，如果不打算通过让步从中国获得收益的话，短期先做个秀，表现得强烈一点、表演得好看一点，用这种戏剧化表演的方式为拜登总统在国内政治中拉点短期分数。所以，首先抬升自己会见的级别，明明对谈的是谢锋，非要说她见王毅，她的这个“见”是指跟王毅来谈事情。
 另一方面，中方用这种出两份声明的方式，客观上对美方进行了一次火力侦察，现在美方对于中美关系有没有预案？有没有预料到中国会采取这么坦率耿直，而且带有那种出乎意料的、强硬色彩的举动？从美方后续的文案反应来看是没有的。
 那么，有没有临机专断之权。跟之前中美安克雷奇会晤一样，当大家已经拍桌子吵了以后，沙利文、布林肯敢不敢中断安克雷奇会谈，把美国的强硬贯彻到底？舍曼上午被训完，拿了两张清单，她敢不敢展现资深外交官果敢泼辣的作风，转身就走？不，还是要见。因为见了王毅之后，国务院的新闻稿就可以说，舍曼到中国跟王毅谈了，还是要给自己脸上贴金。
 大多数美国老百姓不懂中文，没办法直接看中国新闻媒体提供的中文内容，他们可以被忽悠、被误导，这时候这种政治计算是非常拙劣的，显示拜登政府并没有表现出一个大家此前预期的政治精英形象，能以游刃有余、软硬齐备的方式应对冲击和挑战，结果只是让人发现你还是斤斤计较于选举精算，美国的国家利益不能高于个人的政治利益精算。这一点毫无疑问也是非常耐人寻味的。
 其次，我们讲一讲中美关系未来可能值得深度观察的一些点，有时候中美关系的发展需要设置一些便于观察者概括的节点。
 从安克雷奇到天津这一段其实是一个点，中美之间力量对比正在发生变化。中美之间的力量对比其实不是一个纯客观的东西，一定程度上是一个主观见之于客观的东西，一方面是中美双方所拥有的客观实力的指标，另一方面是中美之间对于各自实力的认识和理解。
 
 杨洁篪在中美高层战略对话开场白中阐明中方有关立场。（图源：新华网）
 经过2020年新冠疫情，以及2016年到2020年“懂王”的4年任期，中美之间客观力量对比在发生变化，但更重要的是中美之间对力量的主观认知发生了更多的变化，而且变化的幅度和速度，以及产生影响的强度可能要超过客观力量的对比。
 对美国来说，它在主观认知上出现的问题，更多地是因为自己的主观认知出现了偏差。这个偏差来源于它主观设置了巩固和维护美国霸权的目标，使其容易去放大中国实力增长的速度，去放大所谓中国实力增长所带来的冲击威胁和挑战。其实，很多所谓的冲击威胁和挑战甚至可以理解为是纯粹的臆测和臆造。
 从中国来说，至少在大家可以观察到的网络空间，不同人群对美国实力的真实强度及其产生的效用之间的认知受到了一系列事实的冲击。比如从特朗普当选这件事开始，很多人就觉得美国国内政治的发展脱离了原先经典自由主义或者是新自由主义的政治学理论所预言的，或者政治书上所教授的内容，带来了观念上的巨大冲击。
 美国在特朗普任内采取的一系列极端策略，不管是对供应链的威胁、关税战、贸易摩擦等一系列动作，让大家看到了一个不愿遵守自己参与主导建立起来的国际规范的美国，在为了保障自己霸权的时候，会做出多少突破自身底线的事儿。
 第三，2020年至今的新冠疫情是一个重大冲击，美国对于人民、对于人民的健康在整个政策体系中的优先顺位的考虑，以及政府在面对重大的冲击和挑战时的行动能力，这一系列的事实给中国人对美国实力的一般认知和预期产生了深远影响。这种影响在安克雷奇会谈中以一种戏剧性的方式表现出来，并在这次天津会谈上得到初步巩固。
伴随总书记讲过的，我们开始平视世界，用一种对自身实力更加自信、全面而深刻的认识，用一种跟过去不太一样的态度去看待和理解这个世界，这样的心态会改变你的看法、影响你的行为。大家可以把这次天津会谈中，中方向美方扔出的这两张清单视为心态改变在国家层面上的重要体现，这绝对是具有里程碑意义的。
7月1日上午，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行，共青团员和少先队员代表集体致献词。新华社记者 陈晔华 摄
在新的中美力量对比和新的美国行为模式变迁下，我们需要做出调整，并且已经向前迈进了一大步。而目前为止，美方甚至整个西方媒体都采取视为不见的方式来对待这两张清单，一定程度上反映了他们的心态——对于中国实力的崛起与中美实力差别的心虚、加剧焦虑，亦或开始尝试某种自我麻醉和欺骗。
这对中美关系会产生什么影响？大家可以看赵立坚对本次会谈的总结，其中讲到对中国来说力争下一阶段对中美关系健康发展是有益的，这几乎是一种底线式的表达。美国可能会这样自我欺骗：这张单子是一种宣传性的表达，不认为中国会对美国提出这样的要求，中国还是会接受美国的意见，所以它会进行一轮反向试探。
从美国国内政治的情况来看，可能试探要与特定的窗口相结合，这毫无疑问是危险的。因为中方会真的做出回应，那时候中美关系可能会迎来真正意义上经受考验的时刻，接近所谓的最危险时期，但实际上还有其他的考验跟挑战。
对于拜登政府来说，目前在中美关系上，面子和里子一样重要，他们没有大勇气，也没有大格局，更没有政治上的大智慧，不敢做出突破带领中美关系朝着艰困但正确的方向前行的举动。拜登选择的是做容易的事，而不是做对的事，做成本低的事，而不是做符合美国中长期战略利益的事。这意味着，短期内中美关系的不确定性会进一步继续增强，我们要做好心理准备。
但之后，我个人还是对美国整个政治体制、政客认知、背后利益集团和深层结构有比较充分的信心的，他们的所谓理性、所谓实用主义、所谓务实的价值观、认知和理念在绝大多数情况下都是为自己的实用主义行动提供事后合理化解释的。
当初乔治·凯南在写《苏联行动根源》时，撇开一部分对俄罗斯特色的描写内容，整个8000字的长电报和后面的x先生文章，对于国家行动逻辑的认识和理解中的相当一部分也可以普遍适用于对美国的分析。
对于一个对实力的逻辑比对理性的逻辑更加敏感的美国而言，为了中美关系的良性发展，我们确实需要学会怎样更加准确、清晰、有效地表达自己的诉求、展示自己的意志、表明自己的能力和实力。更加凝练地讲，这就是耳熟能详的“以斗争求和平”或者“以斗争求团结，则团结存；以让步求团结，则团结亡”。
通过大家的耐心观察、齐心协力、共同努力，相信终有拨开云雾的一天，中美关系理应、也一定能回到健康发展的轨道上。希望华盛顿的精英们能浪费更少的时间做出正确的决策。正确的决策其实并不难找，但确实需要足够的勇气。相信拥有这种勇气的人会对中美关系、对美国做出更好的贡献。
至于中国，大家这次在天津看到了新一代以总书记为领导核心的中国外交天团所展现出的面貌、坚定的意志、斗争的方法和技巧，我们做好自己的事儿，有什么理由不相信最终的胜利一定属于我们呢？所以一起为此而做出共同的努力吧！谢谢大家。
（整理/观察者网 赵珺婕）
2021年7月28日外交部发言人赵立坚主持例行记者会:
                        （原标题：美防长奥斯汀称美将挑战中国的"侵略"行为 外交部回应）
                    
赵立坚：7月27日，王毅国务委员兼外长在天津同蒙古国外长巴特策策格举行会谈，就双边关系和双方共同关心的问题深入交换意见。
王毅国务委员表示，新冠肺炎疫情发生以来，中蒙两国相互保持“零输入”，相互支持帮助，书写了“羊来茶往”的佳话，谱写了两国友好的新篇章。中方始终将中蒙关系放在周边外交的重要位置，赞赏蒙方将发展对华关系作为外交政策首要方针，愿同蒙方共同努力，相互尊重彼此独立、主权和领土完整，尊重彼此核心利益和重大关切，尊重各自发展道路，加强在国际和地区事务中的沟通协调。新形势下，中方愿同蒙方再接再厉，积极开拓进取，不断赋予中蒙全面战略伙伴关系新内涵、新动能，更好造福两国人民，助力本地区繁荣发展。
巴特策策格外长赞赏中方奉行亲诚惠容的周边外交政策，感谢中方为蒙古国经济社会发展提供宝贵支持。她表示，蒙方愿同中方一道推动两国全面战略伙伴关系充实新内涵，取得新成果。双方应积极推进“一带一路”倡议和“草原之路”倡议对接，扩大贸易往来，加强人文交流，在矿业、能源、铁路、公路、民生、防治荒漠化和沙尘暴等方面开展长期合作。
双方就中国共产党和蒙古人民党成立100周年互致祝贺，并就抗疫、经贸、环保、人文、多边等领域合作达成多项共识。双方坚定支持多边主义，反对单边主义，呼吁国际社会增强人类命运共同体意识，共同有效应对新冠肺炎疫情。双方发表《中蒙进一步加强抗疫合作的联合声明》，确认携手构建卫生健康共同体。双方欢迎世界卫生组织发布的中国-世卫组织新冠病毒溯源联合研究报告，强调溯源是一项科学工作，不应政治化，呼吁推进全球溯源研究。
赵立坚：CGTN智库使用联合国官方语言中文、英语、俄语、法语、西班牙语和阿拉伯语进行的民调，反映了全球民众对美国将溯源问题政治化的严重不满。参与投票的网民用不同的语言表达了一样的心声，即“新冠病毒起源调查没有解决大流行的控制问题，这是掩盖美国企图遏制中国崛起的愚蠢无益的政治策略”。
一段时间以来，美国为了转移自身抗疫不力的责任，达到抹黑打压别国的政治目的，大搞疫情政治化、病毒污名化、溯源工具化，严重损害科学溯源和全球抗疫大局。
第一，美国歪曲事实，散布虚假信息。美国罔顾中国—世卫组织联合报告结论，援引一些没有真凭实据的官员或情报信息，大肆炒作“病毒是从武汉病毒研究所泄漏的”。美国如此蛊惑人心、混淆视听，妄图将莫须有的罪名扣给中国，就是为了转移视线，掩盖自身早期病例和疑点重重的生物实验室真相。
第二，美国违背科学，鼓吹情报调查。为了实现“实验室泄漏论”的预设立场，美国抛弃科学研究，大言不惭地宣称让情报部门在90天内拿出溯源调查结论。这一做法不科学、不客观、不严谨，就是一场彻头彻尾的政治闹剧。
第三，美国大搞胁迫，四处挥舞“黑手”。美国通过胁迫、施压等各种方式，妄图使科学家在其霸权、霸凌面前低头，转而支持“实验室泄漏论”。据报道，许多不愿屈服的科学人士因此饱受人身攻击和谩骂威胁，有的专家不得不辞职以维护其所坚守的科学立场。
事实胜于雄辩，人心岂容愚弄。美国借溯源搞政治操弄的做法已经遭到国际社会的普遍反对。截至目前，已有60国致函世卫组织总干事，强调病毒溯源是一项科学任务，不能被政治化，中国—世卫组织联合研究报告应该得到维护。多国政要、媒体、专家、民众纷纷以不同方式发声，谴责美国将溯源政治化的做法。中国网民呼吁世卫组织调查美国德特里克堡生物实验室的联署签名已经超过1600多万。我们正告美方，在事实、科学、正义面前，政治操弄不得人心，只会以失败告终。
赵立坚：中方正密切关注此事。目前案件还在进一步调查中。你提到的案件是一起孤立的个案。我们对巴方保护中国在巴公民和财产有充分的信心。
赵立坚：第44届世界遗产大会通过了相关决定。日方以口头和书面方式多次向包括中国在内的世界遗产委员会委员国及联合国教科文组织承诺，未来不会以任何理由将遗产地范围拓展到奄美大岛、德之岛、冲绳岛北部和西表岛内陆以外，遗产大会通过的决定也重申了日方所做承诺。希望日方信守承诺，以实际行动维护世界遗产名录的声誉和世界遗产大会决定的权威。
赵立坚：中方对此表示祝贺！会前，专业咨询机构国际古迹遗址保护理事会对该项目作出“发还重报”的建议。但世界遗产委员会经过讨论认为，该项目具有世界遗产突出普遍价值，真实性、完整性和保护管理基本符合列入要求，最终决定将该项目作为世界文化遗产列入世界遗产名录。中方作为支持该项目列入名录的决定草案修正案联署国之一，在大会期间积极倡导委员国为提升世界遗产名录代表性、平衡性和可信性的全球战略贡献智慧和力量，呼吁各缔约国更加关心在世界遗产名录中代表性不足的国家和地区，特别是非洲国家和小岛屿发展中国家，在遗产保护上给予发展中国家更多支持，帮助他们加强能力建设，使世界遗产能够更好、更全面地反映千姿百态的世界文化和自然瑰宝。
赵立坚：美方有关说法无视事实，蓄意抹黑中方，干涉中国内政，挑拨地区国家关系，其目的就是为了服务一己地缘政治私利。我们奉劝美方不要动辄拿中国说事，多做有利于本地区和平稳定的事。
关于中美关系，中方的态度非常明确。美方应树立客观正确的对华认知，选择与中方相向而行，相互尊重，公平竞争，和平共处，推动中美关系健康稳定发展。
赵立坚：我想强调的是，民主是全人类共同价值，不是某个国家的专利。实现民主的形式丰富多彩，没有固定模式，也不存在标准答案。一人一票、多党制并不是实现民主的唯一形式。民主不应成为抹黑贬损他国，挑动对立对抗的标签和工具。哪个国家民主，哪个国家专制也不是由少数国家来定义。贬低他人，抬高自己的做法本身就不民主。
我也想说，衡量政治制度好坏的标准，是看它是否符合本国国情，能否带来政治稳定、社会进步、民生改善，能否获得本国人民拥护，能否为人类进步事业作贡献。有些国家以民主国家自居，但国内贫富分化、社会撕裂、种族对立、政治极化，难道这就是他们标榜的所谓“民主”？有的国家没有钞票就拿不到选票，党派利益凌驾于人民利益之上，这到底是民主政治还是金钱政治？有的国家肆意干涉别国内政，大肆甩锅推责，打压遏制别国发展，难道这就是所谓的“民主”吗？这到底是民主还是霸权？
赵立坚：26日晚，中方收到韩国驻华使馆照会，告知韩国登山家金洪彬家属决定停止搜救，同时表示韩国政府尊重其决定，感谢中方在搜救工作上展现的善意和诚意。目前，新疆已停止相关搜救工作。经多日搜寻，未发现金先生踪迹。中方对此表示遗憾。
得知金洪彬先生有可能跌落至中方境内后，中方全力开展搜救工作。新疆维吾尔自治区政府高度重视，紧急派员赴救援地并成立救援指挥部。中方克服天气恶劣、山上诸多危险等困难，派出多架直升机、高空无人机和多名专业搜救队员、后备支援队员参与搜寻。同时，中方还紧急协助巴方直升机进入中国领空进行搜寻。上述行动体现了中方所做努力和人道主义精神。
赵立坚：7月28日，国务委员兼外长王毅在天津会见来华访问的阿富汗塔利班政治委员会负责人巴拉达尔一行。阿富汗塔利班宗教委员会和宣传委员会负责人同行。
王毅表示，中国是阿富汗最大邻国，始终尊重阿富汗主权独立和领土完整，始终坚持不干涉阿内政，始终奉行面向全体阿富汗人民的友好政策。阿富汗属于阿富汗人民，阿富汗的前途命运应该掌握在阿富汗人民手中。美国和北约从阿富汗仓促撤军，实际上标志着美对阿政策的失败，阿富汗人民有了稳定和发展自己国家的重要机遇。
王毅指出，阿富汗塔利班是阿富汗举足轻重的军事和政治力量，有望在阿和平和解和重建进程中发挥重要作用。希望阿富汗塔利班以国家和民族利益为重，高举和谈旗帜，确立和平目标，树立正面形象，奉行包容政策。阿富汗各派别、各民族应团结一致，真正把“阿人主导、阿人所有”原则落到实处，推动阿富汗和平和解进程尽早取得实质成果，自主建立符合阿富汗自身国情、广泛包容的政治架构。
王毅强调，“东伊运”是被联合国安理会列名的国际恐怖组织，对中国国家安全和领土完整构成直接威胁。打击“东伊运”是国际社会共同责任。希望阿富汗塔利班同“东伊运”等一切恐怖组织彻底划清界限，予以坚决有效打击，为地区安全稳定及发展合作扫除障碍，发挥积极作用，创造有利条件。
巴拉达尔对有机会到访中国表示感谢。他表示，中国一直是阿富汗人民值得信赖的好朋友。他赞赏中方在阿富汗和平和解进程中发挥的公正和积极作用。阿富汗塔利班对争取和实现和平抱有充分诚意，愿与各方一道，致力于在阿富汗建立广泛包容、被全体阿人民接受的政治架构，保障人权和妇女儿童权益。阿富汗塔利班决不允许任何势力利用阿领土做危害中国的事情。阿富汗塔利班认为阿富汗应同邻国和国际社会发展友好关系。阿富汗塔利班希望中方更多参与阿富汗和平重建进程，在未来阿富汗重建和经济发展中发挥更大作用。阿富汗塔利班也将为营造适宜的投资环境作出自己的努力。
同日，外交部部长助理吴江浩同巴拉达尔一行举行会谈，就共同关心的问题深入交换了意见，增进了了解，扩大了共识。
赵立坚：关于第一个问题，十三届全国人大常委会第三十次会议将于下月举行，中方已发布了消息。你可以查阅。我没有需要补充的信息。
关于第二个问题，所谓新疆存在“种族灭绝”的说法，完全是少数反华势力炮制的彻头彻尾的世纪谎言。我们也注意到，美国个别议员基于意识形态和政治偏见，借此对中方污蔑抹黑，企图干扰、阻碍、破坏北京冬奥会的筹办和举行。这严重违背奥林匹克宪章精神，损害的是各国运动员的利益和国际奥林匹克事业。中方对此坚决反对。这些议员的言论充斥着傲慢、无知与谎言，是典型的“美式闹剧”，注定不得人心，也不会得逞。包括许多国家政府、奥委会以及国际奥委会在内的国际社会各界，也都明确反对这种将体育运动政治化的错误做法。
美方个别反华议员在听证会上反复炒作相关议题并向企业施压，这种用政治阴谋绑架商业、以疆制华的险恶用心昭然若揭。相信任何有理性、有良知的企业，特别是从中国过去40多年改革开放和发展进步中获取巨大利益的美国企业会作出正确的判断。
关于第三个问题，相信你很快会看到有关消息。

                    
护丑助恶！大V力挺被禁言，粉丝还扬言探监、劫法场？！吴亦凡究竟会判几年？:
                        （原标题：护丑助恶！大V力挺被禁言，粉丝还扬言探监、劫法场？！吴亦凡究竟会判几年？）
                    
国内娱乐圈存在的畸形生态该彻底整治了。
7月31日晚，北京警方再次就“吴亦凡事件”发布通报，针对网络举报的“吴某凡多次诱骗年轻女性发生性关系”等有关情况。
经警方调查，吴某凡（男，30岁，加拿大籍）因涉嫌强奸罪，目前已被朝阳公安分局依法刑事拘留，案件侦办工作正在进一步开展。
司法机关及时介入，将吴亦凡事件的发展引入了正确的法治轨道。
吴亦凡会判几年？在哪受审？会被引渡到加拿大吗？
上观新闻梳理了与本案相关的几个重要法律问题。
一、吴亦凡被刑事拘留，意味着他有罪吗？
目前不能说。吴亦凡目前被刑事拘留，属于刑事强制措施的一种。《中华人民共和国刑事诉讼法》第八十条规定了：公安机关对于现行犯或者重大嫌疑分子，如果有下列情形之一的，可以先行拘留：（一）正在预备犯罪实行犯罪或者在犯罪后即时被发觉的；（二）被害人或者在场亲眼看见的人指认他犯罪的；（三）在身边或者住处发现有犯罪证据的；（四）犯罪后企图自杀、逃跑或者在逃的；（五）有毁灭、伪造证据或者串供可能的；（六）不讲真实姓名、住址，身份不明的；（七）有流窜作案、多次作案、结伙作案重大嫌疑的。
既然吴亦凡已被拘留，说明警方已经收集到了他涉嫌强奸的证据。但此时吴亦凡还只是犯罪嫌疑人，公安机关、检察机关、法院三个环节都还有可能认定吴亦凡的行为不构成犯罪。
因此，只有等到法院判决生效后，我们才能说吴亦凡有罪。
二、通报提及吴亦凡涉嫌强奸罪，是否与此前都美竹声明中提到的“未成年人”有关？
很难说。我国刑法规定，如果明知女方未满14周岁，仍与其发生性关系，无论对方是否自愿，均构成强奸；如果和年满14周岁未满18周岁的未成年女性发生性关系，女方自愿则不构成犯罪；如果趁女性酒醉失去意识时与之发生性关系，即使女性已成年，也涉嫌强奸罪。
强奸案涉及当事人隐私，目前还在侦查阶段，吃瓜群众还是不要瞎猜，以警方通报为准。
三、若强奸罪名成立，吴亦凡将面临怎样的刑罚？
可能会很重。根据《中华人民共和国刑法》第236条规定，以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。奸淫不满十四周岁幼女的，以强奸论，从重处罚。
此外，强奸罪中还有几条从重情形。比如，强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的；强奸妇女、奸淫幼女多人的；致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的，等等。如果触犯以上任意一条，强奸罪的刑期将变为十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
从目前披露的信息来看，吴亦凡案中的受害人很可能不止一人，因此吴亦凡有可能被判处10年以上有期徒刑。
四、吴亦凡是加拿大籍，应该在哪里接受调查和审判？
当然是中国。《中华人民共和国刑法》第六条规定，“凡在中华人民共和国领域内犯罪的，除法律特别规定的以外，都适用本法。凡在中华人民共和国船舶或者航空器内犯罪的，也适用本法。犯罪的行为或者结果有一项发生在中华人民共和国领域内的，就认为是在中华人民共和国领域内犯罪。”
虽然吴亦凡是加拿大籍，但是根据属地管辖原则，只要在中国境内犯罪的都适用于中华人民共和国法律。
五、如果吴亦凡真的被判有罪，他将在哪里服刑？
还是在中国。新华社消息显示，截至去年10月，我国已对外缔结59项引渡条约。其中，党的十八大以来，与包括比利时、塞浦路斯、希腊等欧盟国家在内的25国缔结了引渡条约。这些国家中，尚不包括加拿大，至少目前来说，吴亦凡不会被引渡回加拿大。
六、如果吴亦凡被判有罪，刑满释放后，他还能留在中国吗？
看情况。一般外国人在中国境内犯下强奸之类的重罪后，法院在判决时会附加一条，刑满释放后驱逐出境，并限制其在一定时间内不准入境。也就是说，吴亦凡如果被判有罪，很可能在中国境内服完刑后，被驱逐出境，而且一定时间内不能再进入中国境内。
劣迹艺人，全平台封禁！
8月1日，吴亦凡@Mr_凡先生 和吴亦凡工作室@Mr_吴亦凡工作室 的微博都已经被注销。
微博账号@Mr_凡先生
今天上午，相关话题“全平台封禁吴亦凡账号”冲上热搜。
有网友查询后发现，吴亦凡在今日头条、百度百家号、贴吧、爱奇艺泡泡圈、腾讯视频、央视影音、豆瓣人物主页等多个平台上的账号也已无法查到，网易云音乐、QQ音乐、酷狗音乐、咪咕音乐下架了吴亦凡所有歌曲。
不仅仅微博，吴亦凡的短视频社交账号也被封了。记者查询发现，吴亦凡原来拥有超1400万粉丝的抖音账号“吴亦凡”已无法搜索到。
此外，天眼查App显示，目前吴亦凡关联公司仅一家厦门亿和云起文化传媒合伙企业（有限合伙）为存续状态，其余均已注销。该企业执行事务合伙人为吴林（吴亦凡表哥），吴亦凡持股99.99％，为大股东及最终受益人。
新华社就吴亦凡事件评论称，应睁大监管的眼睛，对劣迹艺人“一封到底”。
评论称，近年来，一些流量明星作为公众人物因为打架斗殴、嫖娼、吸毒、代孕、强奸等，造成极为恶劣的社会影响。吴亦凡事件不应该只是公共舆论的一次“盛宴”，更应成为演艺界的一次警钟，国内娱乐圈存在的畸形生态该彻底整治了。
今年3月16日，国家广播电视总局公布了《中华人民共和国广播电视法（征求意见稿）》，其中规定，“广播电视节目主创人员因违反法律、法规而造成不良社会影响的，国务院广播电视主管部门可以对有关节目的播放予以必要的限制”。演艺行业应当严肃认真地开展自查自纠，相关部门则应睁大监管的眼睛，对劣迹艺人一封到底，对涉嫌违法犯罪者依法严惩。
走火入魔！粉丝竟然声称想“劫法场”？
劣迹艺人的背后，还有疯狂的“饭圈”。
吴亦凡被刑拘后，各种真真假假的惊悚言论刷屏于各类社交平台圈子，严格意义上，这些言论已经不是“出格”，而是踩到了违法边缘。
《瞭望东方周刊》8月1日发文披露名为“吴亦凡救援群”的群聊截图，吴亦凡的粉丝们“团结一致”，商讨着触碰法律底线的计划，“明天北京见”“劫法场”“探监”等字眼出现。另外，一些粉丝还扬言称，吴亦凡系外国国籍，不应受中国法律约束。
8月1日凌晨2时许，新浪微博上吴亦凡的粉丝聚集地“吴亦凡超话”已经被关闭。
@微博管理员8月1日消息，通报吴亦凡涉案信息以来，引发全网高度关注。微博站方对此非常重视，以维护好站内社区生态秩序为落点，立即对相关信息进行了排查治理。截至8月1日晚，处置情况如下：
1.关闭错误导向超话108个，解散违规群组789个，坚决遏制非理性行为，坚决处理极端言论。
2.对于借机寻衅滋事、攻击政府机构、恶意营销蹭热点、恶意洗地等违规账号予以严肃处理。已禁言和永久关闭账号共990个。
法律法规神圣不可侵犯。站方坚决支持有关部门的行动，认真履行平台责任，维护社区秩序，及时清理有害信息，也欢迎广大网友提供举报线索。
此外据鹅厂黑板报微信公众号消息，近日，通过用户举报和安全巡查发现，在吴亦凡因涉嫌强奸罪被依法刑事拘留一事中，存在部分网络水军在平台造谣攻击、诱导集资、制造话题等有害行为。对此，平台对于发布传播相关不良信息的账号进行了严肃处置。
就吴亦凡粉丝一些非理性甚至挑战法律底线的言论，《瞭望东方周刊》评论称：天下苦“饭圈”文化久矣！
文章直言，现实中的不少明星“饭圈”，早已经成为没有底线、三观沦丧的怪圈，开展“大扫除”，整治“饭圈”乱象，规范“饭圈”文化已经迫在眉睫。对脑残青少年，家长该教育教育，学校该处罚处罚，成年了的有违法行为该进去就进去，重症必须猛药。
新华每日电讯《吴亦凡从“顶流”滑向“悬崖”，畸形饭圈难辞其咎》一文中称，从一名备受关注的“顶流”，到如今的被刑拘，吴亦凡事件除了本人自食恶果以外，与畸形饭圈文化的纵容也脱不开干系。
如今的娱乐明星，与饭圈的关系密不可分。事发至今，仍有许多粉丝将刑事案件“饭圈化”“娱乐化”，一边叫嚣“爆料者造谣”和“被黑”，一边将矛头对准受害者，将法律公正、曲直是非抛到脑后。
近年来，遭遇“塌房”的劣迹艺人并不少见。但在相关事件中，网络舆论很容易变成饭圈“斗争”，在一些粉丝眼中，公众的批评是“对家粉丝”在捣鬼，必须用网络暴力、人肉搜索来“还击”。“只有我们能保护哥哥”“哥哥是被冤枉的”，粉丝冲锋在前，证据可以被视为“P图”，代孕、吸毒、滥交成了“小事”，粉丝对偶像失格的“容忍度”越来越高，也将社会道德底线不断拉低。
最值得警惕的是，这些事件中的不良风气，可能严重误导辨别能力弱的青少年，挑战社会公序良俗。有狂热粉丝“洗白”，劣迹艺人“相安无事”，继续在娱乐圈散播恶劣影响，迷失自我的艺人也在“无条件支持”的声音中一步步走远，直至到犯罪的“悬崖”。
新华每日电讯评论认为，应该对这种畸形的“饭圈文化”保持警惕，整治“饭圈生态”，不能放任这些行为践踏社会公序良俗和法律底线。同时，只有剜除脓包，正本清源，才能为文艺创作营造良好的环境，让文艺工作者用心创作无愧于时代的优秀作品，而不是被流量思维和粉丝经济裹挟。
此外，央视网评论称，近年来，娱乐圈出现极端饭圈文化，在一种“爹不亲，娘不亲，只有我家哥哥亲”的畸形观念下，一些年轻人为了追星，耗费了巨大的人力、财力、精力，比如一度出现的应援爱豆疯狂倒奶的丑闻等等。为了“捍卫爱豆”，粉丝间更不惜互撕、人肉，网络暴力事件频频出现。诸如此类极端现象都让追星变了味，价值观失了准，公序良俗和社会伦理也被抛到了脑后，有些已经涉嫌违法。这类畸形粉圈对年轻人尤其是价值观尚未成型的未成年人伤害巨大。我们认为，必须尽快净化饭圈生态，矫正畸形追星。
毁三观！大V力挺，称吴亦凡玩弄女性是“亲民之举”
扭曲的“饭圈文化”背后，是一个资本、平台和某些大V流量至上的逐利“合谋”。
除了粉丝，此前还有不少大V力挺吴亦凡，其中包括知名辩手马薇薇、作家六六以及时尚杂志总编辑苏芒，其言论中三观令人诧异震惊，有人声言吴亦凡是“活菩萨”，玩弄女性是“亲民之举”，有人批评揭丑者是“毁了女粉丝的福利”……这些不堪入耳的言论，跌穿道德底线，让人瞠目。更让人吃惊的是，这三位大V都是女性，有些已为人母。
如今三人的微博官方账号已经被禁言。其微博账号均显示，“因违反社区公约，该用户暂时处于禁言状态”。
8月1日凌晨，六六发长文道歉，称“要端正我的三观”。
8月1日晚，马薇薇用“小号”先后发文章和视频道歉，她表示：“抱歉我得花一段时间离开，是因为自己内心的深刻而痛苦的歉疚，我如果不能为都美竹们做出补偿，我至少可以做到不再恶心大家。”
今日新华每日电讯发布的《顶流跌为顶丑，谁在“护丑助丑”》中称这些毁人三观的“丑言丑语”，给社会尤其是青年人传递了巨大的负能量，当然必须予以强烈谴责。但这些人何以脸不红心不跳地挑战人们的认知底线，更值得深究。
事实上，“饭圈文化”扭曲成为充斥歪风邪气的“怪圈”，根子在于，这是一个资本、平台和某些大V流量至上的逐利“合谋”。资本要“造星”、平台要流量、大V蹭热点，为了利益共同“护丑助丑”，哪管公序良俗！
如果说，资本往往“隐秘”、平台暗中“放纵”，而那些公众人物“护丑”则是公开“助恶”，直接败坏社会风气、拉低道德和良知底线，他们在“饭圈文化”的塑造、年轻人价值观的形成过程中，扮演的“坏教师”角色不可小视。
吴亦凡被刑拘后，个别公众人物已为此前不当言论道歉——哪怕是被迫，但还有一些人仍在“装睡”。希望这些人因“护丑助恶”付出代价。
来源：上观新闻、新华社、央视网、瞭望东方周刊、北京日报等
日本防相接受英媒专访，声称国际社会应更关注台湾的“生存”:
                        （原标题：日本防相接受英媒专访，声称国际社会应更关注台湾的“生存”）
                    
（观察者网讯）据英国《金融时报》8月2日报道，日本防卫大臣岸信夫近日接受该报采访时，再次对我国台湾问题指手画脚，妄称国际社会应更加关注“台湾的生存”。但他补充称，日本不打算与台湾地区建立直接的军事关系，因为他相信台湾“有自卫能力”。
日本近期多次恶意炒作台湾议题。就在上个月，日本政府打破惯例，在2021年版《防卫白皮书》中首提“台湾稳定”问题。《金融时报》称，岸信夫此次发言，标志着日本在言论上更进一步地干涉台湾问题。
报道截图
岸信夫是日本前首相安倍晋三的亲弟，是日本政坛的所谓“亲台派”，他去年曾带领议员“访问”台湾，甚至还在推特上悼念了李登辉。
“我们看到，中国大陆采取各种行动来包围台湾。”报道称，岸信夫在一开始就试图渲染“中国军事威胁”，并提及中国大陆军机反复进入所谓台海“中间线”台湾一侧。
在采访中，岸信夫又提及所谓“日台关系”，称台湾与日本最西端与那国岛仅相距110公里。
他紧接着妄称，日本发出的强烈信息是，只有在国际社会要求的情况下，台湾海峡的和平才能得到保证。他说：“国际社会更需要更加关注台湾的生存，而不是中国大陆与台湾之间发生的直接军事冲突。”
但岸信夫和日本政府真的如此担心“台湾的生存”吗？恐怕也只是嘴上说说而已。他告诉《金融时报》，日本不打算与台湾地区建立直接军事关系，也无意改变与台湾的外交关系现状。
岸信夫表示，日方希望通过各种举措或日美间意见交流来达成对台湾问题的相互理解，但前提是“维护现有框架”。他还补充称，他相信台湾有“自卫能力”和所谓的“非对称军事能力”。
此外，岸信夫呼吁欧洲大国在台湾问题和“印太地区”和平稳定问题上发挥更大作用，称日本政府欢迎英国伊丽莎白女王号航母战斗群经南海水域前往日本。
日本防卫大臣岸信夫（资料图）
今年以来，日本频繁在对华关系上做出消极举动，并多次恶意炒作台湾议题。
6月底，6名匿名消息人士向《金融时报》透露，由于担心可能因台湾问题与中国大陆发生冲突，美国和日本一直在进行训练和联合军事演习。
7月13日，日本政府敲定2021年版《防卫白皮书》，白皮书鼓噪起所谓“中国威胁”，新增了专门论述中美关系的章节，并首次明确写入“台湾局势的稳定对于日本的安全保障，以及国际社会的稳定很重要”。
7月29日，在首届“台美日议员战略论坛”上，日本前首相安倍晋三在致辞时再打“台湾牌”，叫嚣“在香港发生的事情绝不能在台湾重演”。岸信夫并未出席，但他在提前录制好的视频中附和起了安倍的论调，声称台湾的安全对日本和国际社会的稳定极为重要。
在此次采访中，岸信夫再次渲染“中国军事威胁”，呼吁国际社会干预台湾问题。对此，《金融时报》评价称，岸信夫所言，标志着日本在言论上更进一步地干涉台湾问题。
就日本发表《防卫白皮书》以及防务高官近期刻意渲染所谓“中国威胁”、在台湾问题上粗暴干涉中国内政，我国国防部发言人曾回应称，中国军队对此表示强烈不满和坚决反对，并向日方提出严正交涉。
驻日使馆也表示，近段时间以来，日本接连操弄涉华议题，毒化中日关系氛围，损害双方互信，对两国关系造成严重干扰。中方敦促日方切实端正对华心态，停止任何干涉中国内政、损害中方利益的言行，避免给两国关系带来更大损害。
我的“添”！苏炳添这个神秘手势火了，网友：他可能是跑得最快的副教授 :
                        （原标题：我的“添”！苏炳添这个神秘手势火了，网友：他可能是跑得最快的副教授）
                    
揭批台亲绿媒体《自由时报》涉大陆民生十大谎言 :
                        （原标题：揭批台亲绿媒体《自由时报》涉大陆民生十大谎言）
                    

                    
英国航母已进入菲律宾海，经过南海为何突然低调了？:
                        （原标题：英国航母已进入菲律宾海，经过南海为何突然低调了？）
                    
英国“伊丽莎白女王”号航母打击群进入南海，一举一动都引发外界的高度关注。
英国航母打击群8月1日在社交媒体发布消息显示，该航母打击群已经航经吕宋海峡进入菲律宾海。
外界关注航母打击群在南海航行期间可能擅闯中国岛礁领海或邻近海域的事情并没有发生。但也有专家认为，“伊丽莎白女王”号航母打击群在返程期间经过南海时举行比较大规模的联合演习，也有可能擅闯中国岛礁领海或邻近海域，它的航迹依然是外界的关注焦点。
8月3日，国务委员兼外长王毅在出席中国－东盟（10+1）外长会时表示，个别域外国家公然介入本地区领土和海洋争议，在中国和东盟国家之间大搞挑拨离间，派出大量先进舰机四处挑衅，已成为南海和平稳定最大的搅局者。
进入南海后，“伊丽莎白女王”号航母与马来西亚海军进行了联合演习。
7月26日，“伊丽莎白女王”号航母及其部分护航舰艇通过马六甲海峡进入南海。“伊丽莎白女王”号航母打击群在社交媒体发布消息，证实打击群已经通过马六甲海峡，进入南海。整个打击群的舰艇并不是同一天通过马六甲海峡，而是分批进入南海，24日，航母打击群中“卫士”号驱逐舰和“春潮”号油轮提前两天通过马六甲海峡。
“伊丽莎白女王”号航母打击群除了航母本身外，还包括45型驱逐舰“卫士”号、23型护卫舰“肯特公爵”号和“里士满公爵”号以及舰队油轮“春潮”号、补给舰“维多利亚堡”号、美国海军“阿利·伯克”级驱逐舰“沙利文”号和荷兰海军“七省”级护卫舰 “文森特”号。此外，还有一艘英国海军的“机敏”级攻击型核潜艇“机敏”号提供水下护航。
值得一提的是，“伊丽莎白女王”号航母打击群中本来还有一艘45型驱逐舰“钻石”号，但该舰因故障在经过苏伊士运河之前脱离编队进行维修。英国下议院国防委员会主席托比亚斯·埃伍德证实，英国海军装备的6艘45型驱逐舰中只有一艘可以正常使用。此前，该型驱逐舰也多次出现大面积“趴窝”的情况，影响了英国海军的战备和部署。
进入南海后，“伊丽莎白女王”号航母打击群内的舰艇开始分头行动，访问新加坡、文莱等国，并与泰国、马来西亚和新加坡等多国海军进行了联合演习。
7月24日，“里士满公爵”号护卫舰与泰国海军举行联合演习，泰国海军出动了一艘053HT型护卫舰“甲布里”号。泰国国防部发布信息称，这是2014年以来泰国海军首次接待英国军舰。
7月25日，“伊丽莎白女王”号航母及打击群部分舰艇与马来西亚海军的两艘护卫舰进行了军事演习，而这两艘马来西亚护卫舰均是从英国引进的。
荷兰海军派出了一艘护卫舰为英国航母护航。
7月26日，“伊丽莎白女王”号航母及打击群部分舰艇在新加坡东部南海海域与新加坡海军举行海上联合演习，新加坡海军出动了3艘战舰，包括“坚决”号大型坦克登陆舰、“无畏”号护卫舰和“联合”号巡逻舰。
与新加坡海军完成联合演习后，“伊丽莎白女王”号航母打击群开始向南海深处航行。“南海战略态势感知”计划平台于7月28日发布消息称，当天上午8时许，卫星在万安滩东南偏东约53.9海里处发现英国“伊丽莎白女王”号航母，正向西航行。这说明该航母已经进入九段线内。
据悉，在进入菲律宾海之前，“伊丽莎白女王”号航母打击群曾在南海进行舰载机起降、海上补给等演练。该航母搭载了18架F-35B战斗机，其中8架来自英国空军，10架来自美国海军陆战队。
F-35B是F-35隐身战斗机家族中的垂直起降型号，配备了先进的航电系统和武器系统，是目前世界上最尖端的战机之一。它以隐形技术、网络作战功能和系统结合技术为主要卖点，让战机不易被发现。
“F-35B是英国航母的核心舰载机，在任务期间必然进行大量的飞行训练，以提升战机执行任务的能力，”海军专家王云飞告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），“在南海航行期间进行F-35B飞行训练一方面是让飞行员适应南海空域的飞行环境，另一方面也是向对手展示航母的作战能力。”
英国国防部曾在6月22日宣布，英国和美国的F-35B战斗机从“伊丽莎白女王”号航母上起飞，执行了打击极端组织“伊斯兰国”的任务。这是该航母首次出动F-35B战机执行实战任务，也是英国海军自2010年“无敌”号航母后第一次从本国航母出动固定翼舰载机参与作战行动。
英国航母战斗群指挥官史蒂夫·摩尔豪斯称此次行动“展示了英国领导的航母打击群在世界任何地方、向任何作战投入第五代战斗力的速度和敏捷性”。英国国防部和美海军陆战队都没有具体说明任务的地点和被打击的目标，只透露混合飞行联队于6月18日开始作战。
“伊丽莎白女王”号航母打击群。
6月23日，俄罗斯国防部发布消息称，“卫士”号驱逐舰闯入俄罗斯领海，俄边防舰开火警告，苏-24M战斗轰炸机也向英国驱逐舰航线方向投掷炸弹警告。此事引发双方相互指责，加上北约在黑海举行大规模军事演习，黑海局势骤然升级，而此事的主角“卫士”号驱逐舰就是“伊丽莎白女王”号航母打击群中的一员。
《华盛顿观察家报》此前发表文章鼓动英国舰队“冲进中国领海12海里水域”。文章称，英国和美国之间的“特殊关系”是否真的“特殊”，在很大程度上取决于一个问题：英国首相约翰逊是否会派遣英国军舰进入中国领海12海里范围内。
而且在“伊丽莎白女王”号航母打击群进入南海的前几天，7月22日，英国国防大臣华莱士访问越南，在出访越南期间谈及所谓南海问题，他称英方反对中国对南海“九段线”及有关岛礁的主张，支持2016年所谓“南海仲裁案”仲裁结果；英将加强在印太地区海上力量，维护基于规则的国际秩序等。
英国海军“海神之子”号船坞登陆舰曾在2018年8月31日擅闯中国西沙领海。因此，此次将南海作为重点经过海域的“伊丽莎白女王”号航母打击群是否擅闯中国南海岛礁领海或邻近海域备受关注。
此次“伊丽莎白女王”号航母携带了18架F-35B战斗机。
但与媒体密集报道英国航母进入南海不同，英国官方对航母打击群进入南海表现得非常低调，“伊丽莎白女王”号航母打击群社交媒体也没有公布相关动态，卫星照片显示，航母打击群选择了一条不易引发争议的航线。
美国“动力”网站“战区”专栏7月29日报道称，一张最新曝光的卫星图显示，英国“伊丽莎白女王”号航母打击群正在南海，而解放军的航母山东舰也在同一海域活动，两艘航母相隔约1000多千米。
直到8月1日“伊丽莎白女王”号航母打击群才在社交媒体发布消息，称该航母打击群已经航经吕宋海峡进入菲律宾海。英国航母打击群官方推特表示，自从大西洋及地中海出发后，“伊丽莎白女王”号航母打击群至今已航行到1万英里（约合1.6万千米）外的西太平洋。还宣称这是“伊丽莎白女王”号航母首次执行远航任务，“显示英国可在印太地区为盟友级伙伴提供一个可靠的航母战斗群，准备好为海上安全做出贡献”。
“伊丽莎白女王”号航母打击群为何低调经过南海？经士智库总裁兼国际军事行动法研究中心主任田士臣分析认为，一是大环境的影响，中美天津会谈释放了不少信号，英国方面根据这些信号对军事部署进行了调整；二是考虑到中英关系，中国对英国航母进入南海非常关切，各种渠道的沟通也会有，加上英国内部自身不同派别的平衡，权衡之下，认为不应过分刺激中国；三是不想重演类似“卫士”号驱逐舰在黑海的“尴尬时刻”。
田士臣向澎湃新闻指出，现在低调经过南海并不代表“伊丽莎白女王”号航母打击群在返程期间同样低调经过南海，在返程时会不会举行比较大规模的联合演习？是否会擅闯中国岛礁领海或邻近海域？还是值得关注的。
“伊丽莎白女王”号航母最多可携带30余架F-35B战斗机。
针对英国政府宣布派出以最先进航母为主的航母打击群前往印太地区，中国外交部发言人汪文斌曾回应称，中方希望域外国家尊重地区国家维护和平稳定、促进发展合作的意愿，不要采取使局势复杂化的举动。
中国军方也对英国航母进入南海进行了回应。7月29日，中国国防部表示，在中国和东盟国家的共同努力下，当前南海局势总体趋稳向好。中方尊重各国舰船依据国际法在南海享有的航行自由，但坚决反对有的国家出于挑衅的目的，不远万里派军舰过来刷“存在感”。中国军队将采取一切必要手段，予以坚决有效应对。
“中国军方对于英国航母进入南海会有各种应对方案，军事威慑也是促使英国航母低调经过南海的一个原因。”王云飞指出。
“伊丽莎白女王”号航母打击群途经巴士海峡进入菲律宾海期间，中国海军派军舰在远处伴随航行，中国台湾地区也派舰艇跟监。
台湾地区防务部门8月2日表示，对台湾周遭海空动态均采取联合监侦作为，严密掌控台海周边动态。
按计划，英国的航母编队将在9月访问日本。英国与日本7月20日发布联合声明称，“伊丽莎白女王”号航母打击群在9月抵达日本后，英国将在该地区部署两艘常驻军舰。华莱士在联合记者会上指出，英国皇家海军最大的军舰（“伊丽莎白女王”号航母）出访日本，是英国与日本共同政策“向印太倾斜”的一部分，并指两国都寻求维护国际秩序。
英国海军与日本海上自卫队举行联合演习。
但是据《关岛日报》报道，在访问日本之前，“伊丽莎白女王”号航母打击群将先去关岛，这一程的主要目的或许不是作秀，而是对感染新冠病毒的水兵进行治疗。据英国媒体报道，该航母超过100名水兵在7月上旬停靠塞浦路斯时感染新冠病毒，编队其他几艘战舰也出现确诊病例。
疫情也让“伊丽莎白女王”号航母打击群巡航效果打折，一些停靠访问的计划被迫取消。
“考虑到这两年英国多次与美国、日本、澳大利亚等国在菲律宾海举行多次双边或多边的联合演习，‘伊丽莎白女王’航母打击群预计会与美国等国在这一区域举行联合演习，很有可能举行双航母甚至三航母参加的大规模演习。”王云飞表示。
美国《星条旗报》网站8月2日报道称，美国海军的“卡尔·文森”号航母打击群当天从圣迭戈出发，这将是美国海军首个部署F-35C舰载战斗机和CMV-22B舰载运输机的航母。美国海军没有透露“卡尔·文森”号航母具体的部署地点，但《星条旗报》称印度洋-太平洋地区很可能是其目的地，因为在该地区已经没有美国航母。
此外，美国军方从8月3日起开始举行号称40年来的最大规模演习——“大规模演习2021”（Large Scale Exercise 2021），大规模演习将持续到8月16日，包括17个不同时区的部队，将出动航母、核潜艇等装备。
病毒溯源中方组长梁万年建议：下一步要查比武汉更早出现病例的国家:
                        （原标题：病毒溯源中方组长梁万年建议：下一步要查比武汉更早出现病例的国家）
                    
（观察者网 讯）据香港《南华早报》8月4日独家报道，中国—世界卫生组织新冠病毒溯源联合研究专家组中方组长梁万年表示，新冠病毒溯源的下一步工作应对准2019年武汉疫情暴发之前，就在动物、环境和人类样本中发现病毒的国家，还有向华南海鲜市场出口冷链产品的国家。
梁万年接受《南华早报》独家采访，称新冠病毒可能先在中国以外的地方，感染到的人
他在书面采访中说：“我们建议世卫组织（WHO）对早期疑似病例、以及在动物和环境研究中发现的早期证据进行审查和分析，以确定现有证据的科学有效性和可靠性。第二阶段的重点应该基于公开的研究证据......病毒通过中间宿主从自然宿主传播的途径最有可能。”
梁万年补充说，通过上述综合评估确定证据的国家、动物新冠病毒检测呈阳性的国家，以及向华南海鲜市场供应冷链产品的国家，也应列入病毒溯源研究的范畴。
例如，意大利和荷兰两个实验室7月对一些在新冠疫情暴发前采集的血液样本进行重新检测，发现通常在新冠病毒感染者体内出现的抗体；巴西圣卡塔琳娜联邦大学专家组去年7月发现，2019年的下水道水样中存在新冠病毒；还有些血液样本表明，武汉正式确定新冠病毒之前，美国和法国的部分人员可能已经感染。
《南华早报》透露说，世卫组织和中国此前的联合报告中，确定了20个国家在疫情暴发前向华南海鲜市场输入了冷链产品，其中包括阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、智利、法国、俄罗斯和美国等。
7月22日，梁万年出席国新办在北京举行的新冠病毒溯源发布会 东方IC图
梁万年向世卫组织建议，溯源工作应根据最新研究成果，“与时俱进”地重新考虑新冠病毒的传播链和传播方式。很多研究表明，新冠病毒可由人或动物传播到物体，再由物体传播到人类，这“更新了我们对呼吸道传染病传播的理解”。
采访中，梁万年重申，中国“完全有能力进行自己的溯源研究”。他说，世卫组织实地考察中国之前，中国已经开展了寻找新冠病毒动物宿主的工作，
针对野生动物的研究，梁万年呼吁，需要一个国际合作机制来研究和检测多种携带冠状病毒的物种。工作的重点，应放在实地探访和血清学测试之上。
2月9日，中国-世卫组织新冠溯源研究联合专家组在武汉举行新闻发布会，左为梁万年 东方IC图
《南华早报》注意到，梁万年的这番表态，恰好是在美国国务卿布林肯在会见世卫组织总干事谭德塞之后发表的。7月28日，布林肯声称，美国对世卫组织在包括中国等地进行更多溯源调查的支持，强调下阶段溯源调查应当及时、基于证据、透明、专家主导、不受干涉，国际社会在这一问题上应当团结一致。
但中国外交部发言人赵立坚7月29日回应称，第一，中方认同溯源调查应当基于证据，专家主导，不受干涉，但美方并不是这样做的。美方声称溯源调查要基于证据却空口污蔑中方实验室泄漏、造谣，所谓三名武汉病毒所员工患病，美方连这三个人的名字都提供不出来。美方声称溯源要专家主导，却动用情报部门搞溯源调查，排挤打压客观理性的科学专业人士。美方声称溯源要不受干涉，却有媒体报道称，在美国国立卫生研究院2020年1月初采集的美国国内血液样本中检测出新冠肺炎抗体后，美国政府高官以干扰对华溯源工作、对美国国家安全不利为由，叫停了该溯源调查项目，封存了2020年1月2日以前的血液样本不再检测。
第二，中方以实际行动为全球溯源工作做出了积极贡献。今年初，来自十国的国际权威专家同中国权威专家组成联合专家组，在华开展了为期28天的联合研究并发布联合研究报告，对于报告中明确需要补充完善的内容，中方正在积极支持相关单位和科学家持续开展，努力推进，但同时中方认为对第一阶段病毒溯源已开展过的，尤其是已经有了明确结论的，就不应再重复开展。第二阶段溯源工作应在成员国充分广泛磋商的基础上，推动在全球多国多地开展。
第三，美国作为全球疫情最严重的国家，美国德特里克堡生物实验室病毒泄漏，美国马里兰州2019年出现聚集性不明原因肺炎，这些都疑团重重，美国政府却没有采取任何调查行动，截至目前已有超过1800万的网民，中国网民联署呼吁世卫组织调查美国德堡生物实验室。美方如果真心想要支持溯源调查工作，就应该回应这些呼声，展现开放透明姿态，让世卫专家去美国调查。
拜登拍板首笔对台军售 “送礼”还是“埋雷”？:美国又在台湾问题上，向危险的边缘探近。
当地时间8月4日，美国国防安全合作局（DSCA）发布消息，美国国务院已批准向中国台湾地区出售40辆M109A6自行榴弹炮和1698套用于升级台湾上一代火炮的精确制导套件，案值7.5亿美元（约48.49亿人民币）。
虽然还有为期30天的国会审查流程，但按照以往经验，对台军售一般会获得美国国会两党“大力支持”。而待合同正式签署后，这将是拜登政府上台以来首次对台军售。
台湾防务部门难掩激动地对美方决定表达“诚挚感谢”，称美方此举将有助于台湾建立“防卫战力”，维持“区域稳定”。
对此，中国外交部发言人5日敦促美方重信守诺，停止售台武器和美台军事联系，立即撤销有关对台军售计划。中方将根据形势发展坚决采取正当、必要反制措施。
目前台军装备的大口径火炮主要有M109A2/A5型155mm自行火炮、M114型155mm牵引榴弹、M110A2型203mm榴弹炮三种。这些装备均来自美国，且年代久远。
比如，美M109A2式自行榴炮，1980年装备于美军。而M110A2和M114则更早，M114式榴弹炮在1942年就已装备美军。
相比之下，M109A6自行榴弹炮确实“年轻”了一些。它绰号“圣骑士”，1993年装备于美国陆军，是美国炮兵部队的主力火炮。与台湾现役的那些“老古董”相比，M109A6射击榴弹时的最大射程为24公里，若使用增程弹可达30公里，搭配可精确制导的M982“神剑”炮弹更可达40公里。因此，台军方宣称，“一辆车能打出一个炮兵连的效果”。
不过，特约评论员杜文龙指出，40辆M109A6自行榴弹炮所能发挥的作用极其有限，在大规模作战中，它藏不住也跑不快，作战实力微乎其微。而值得注意的是，台当局去年递交的购买清单中，除了M109A6自行榴弹炮外，还列有M982“神剑”炮弹，而该款装备并未出现在此次军售中。失去“神剑”的加持，M109A6的射程更是不值一提，根本无法提高台当局所谓的“抗登陆能力”，仅能起到壮胆的效果而已。
而在中国国际问题研究院美国研究所副所长苏晓晖看来，拜登此次批准对台军售，恐怕还是政治意义大于军事意义。
其“前任”特朗普，在任4年就通过了11次对台军售，涉及金额高达183亿美元。军售清单中包括MQ-9无人机、海马斯多管火箭炮、66架F-16V战机、100套“鱼叉”岸防系统等多种先进武器。而拜登此次批准的军售，在特朗普任内就已传出计划批准的消息，只是拖到特朗普卸任了，都未能落实。
此外，从对台军售的时间来看，特朗普自2017年1月20日宣誓就任之后，同年6月就启动了第一批对台军售，包括50枚反辐射导弹、56枚防区外空对地导弹、46枚MK-48鱼雷等，总价约14.2亿美元。相比之下，拜登首次启动对台军售的时间晚于特朗普。
因此，无论是从对台军售的金额，还是启动日期来看，拜登政府都没有特朗普政府表现得那么“积极”。区区一笔案值7.5亿美元的火炮订单，更多地是完成“前任”特朗普的对台承诺，似乎并没有添加更多刺激信息。
不过，苏晓晖注意到，近一时期，美国多位政要在中国周边开启一系列“亚洲行”，美国和日本还在东盟外长会召开期间，再次发出错误声音，对中国指手画脚。在美国及其盟友刻意营造的“反华”背景下，拜登政府批准对台军售，无异于是希望“火上浇油”。
此外，美国国内疫情近期也出现了反弹，围绕着病毒溯源的问题，美国试图绑架世卫组织再掀反华风浪。所以，此时批准对台军售，也不失为拜登政府配合一系列反华动向的重要举措之一。
这一系列的动作显示，美国正妄图将台湾纳入其“印太战略”。
作为批准这次对台军售的关键人物，美国参议院外交关系委员会主席梅嫩德斯认为，这是“拜登政府认真对待印太地区战略的又一次声明”。而美国印太司令部司令阿奎利诺，也声称“中国的做法让美军担忧，需要马上实施‘综合威慑’”。
苏晓晖表示，拜登政府上台后，一方面，在口头上强调坚持“一个中国”政策、不支持台湾独立；另一方面，又在台海小动作不断，隔三差五地派出所谓“代表团”访台、美军运输机降落台湾、美军舰机在台海活动等等。通过所谓的“切香肠”战术，来试探中方底线，拓展“美台交往空间”，目的是为了实现自身利益的最大化。
尤其在“协防台湾”方面，美方不直接做出承诺，这也显示出美国在台湾问题上，仍然是小心翼翼。毕竟与中国开战，并不符合美国的国家利益，美方要的是在“安全的范围内”遏制中国，“不承诺协防，只愿意军售，恰恰是美国不愿为台当局火中取栗的一种表现”，苏晓晖说。
对于美国的这种“两面做法”，中国国防部早就正告，“玩火者必自焚，在台湾问题上‘切香肠’，只会切到自己的手”。
（看看新闻Knews记者：杨臻  实习编辑：皮思煜）
中国女排究竟输在哪？新华社发文指出6点原因:
                        （原标题：中国女排究竟输在哪？新华社发文指出6点原因）
                    
突发！西安一码通无法使用:据“西安发布”微博号20日早间信息，“7点22分时，我在家查看核酸检测结果时，还能顺利打开一码通，没想到赶到地铁站，扫不了码了。”市民刘女士说道。12月20日8时许，许多市民反映，
。
8时许，记者从西安地铁获悉，为应对周一早高峰客流，西安地铁昨日已加派人手，引导市民减少接触、扫码测温进站。今晨，西安一码通无法使用后，地铁工作者们迅速维护车站秩序，展开实名登记工作。
“
”地铁工作者说，乘车时需向工作人员出示身份证件，经现场核验身份证件后，测温、安检进站；由于实名登记需要人工核验与记录，请广大市民理解与支持，并保持“一米线”有序排队、登记进站。
记者了解到，西安一码通无法使用的情况，在2020年12月23日也发生过一次。进出小区要一码通、乘坐公共交通工具要一码通、上班也要一码通……一码通打不开直接影响到很多人的上班出行路。对此，西安一码通工作人员表示，技术人员正在对系统紧急抢修解决,请市民耐心等待。
倡议广大市民出行时，自觉佩戴口罩、排队保持“一米线”、尽量不聚集、少接触，配合工作人员引导，有序登记、测温、进站。
国家卫健委网站20日通报，12月19日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例102例。其中境外输入病例65例（上海16例，广西14例，广东8例，内蒙古7例，甘肃7例，北京3例，浙江2例，云南2例，天津1例，辽宁1例，江苏1例，湖南1例，四川1例，陕西1例），含5例由无症状感染者转为确诊病例（广东2例，辽宁1例，浙江1例，四川1例）；
。无新增死亡病例。
31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者33例，其中境外输入31例，
；当日转为确诊病例5例（均为境外输入）；当日解除医学观察13例（境外输入11例）；尚在医学观察的无症状感染者511例（境外输入463例）。
据“西安发布”20日早间信息，12月19日，西安咸阳国际机场发布通知，根据疫情防控需要，即日起西安咸阳国际机场对所有出港旅客，在测温和查验健康码的基础上，将进一步加强疫情防控措施。对西安市中高风险地区及所在区县人员严格限制出行。
对确需出行的西安市中高风险地区所在区县以外人员，西安咸阳国际机场在航站楼出入口核查48小时内核酸检测阴性证明，无相应证明的则无法进入航站楼。
据西安报业全媒体，记者12月19日从西安城南客运站获悉，接安康市疫情防控指挥部和户县运输公司通知，从2021年12月20日起，从该站发往安康地区和鄠邑区班车全线停运。
同时，城南客运站发往安康地区，包括安康、汉阴、紫阳、旬阳、岚皋、石泉、宁陕、白河、镇坪等班车全线停运，具体恢复时间另行通知，请随时关注城南客运站微信公众号和车站微博。已网上购票的旅客请在线办理全额退票。
驻科特迪瓦使馆提醒中国公民关注科最新入境政策:中新网12月20日电 据中国驻科特迪瓦大使馆微信公众号消息，近日，科特迪瓦调整旅客搭乘民航客机入境防疫政策。为避免中国公民入境科特迪瓦受阻，现将有关内容通知如下：
旅客须在始发国登机前48小时内进行核酸检测、在科特迪瓦指定网站上填写入境申报，并打印检测报告、入境申报单和申报费付款收据随身携带，以备登机前和入境时检查。
如始发国已发现奥密克戎毒株感染病例，该国(含中国大陆及港、澳、台地区)来科旅客将在机场增加一次核酸检测，并于抵科5日内接受科方卫生部门健康随访。
驻科特迪瓦使馆再次提醒中国公民坚持“非必要，非紧急，不旅行”，审慎做出出行决定。
来源：中国新闻网
受台风“雷伊”影响 菲律宾两座机场商业航班将停运至明年2月: 
20日，菲律宾民航局表示，受台风“雷伊”影响，菲律宾北苏里高省的苏里高机场和锡亚高机场目前仍处于关闭状态，预计2022年2月之前往返这两座机场的所有商业航班将被取消，仅保留政府和军队的航班、紧急情况航班、货运航班和人道主义救援航班。目前这两座机场仍处于停电和通信信号中断状态，机场只能通过卫星电话设备与外界进行联系。两座机场的商业运营何时恢复尚无时间表。
（编辑 孙永慧）
＂改明星值机信息坐他旁边＂ 这种＂操作＂如何做到？:明星航班信息泄露，是个事关信息安全的严肃问题。
▲ 20元买张信哲航班信息，谁是乘机数据泄露黑手？ 资料视频。视频/新京报我们视频
据中新经纬报道，明星航班信息“四元一条”，包月更便宜“一元一条”。在黑市上，明星航班信息贩卖依然猖獗，而且购买几乎没有门槛。不仅如此，有“内行人”还透露了“高段位的”操作手法——“买航班信息的初级操作是接机，高级操作是和明星买同一趟航班，再高级的，就是改明星的值机信息坐他旁边”。
虽然，近几年来明星航班信息被泄露、被买卖已经算不上是“新闻”，但能随意修改明星的值机信息，以便自己坐在其旁边，这种行为都有可行性？现实中确有这种例子。
今年5月份，某张姓艺人工作室就发声称，该艺人及团队人员机场值机信息被反复篡改，系有人利用演员以及团队个人身份信息进行操作。不仅如此，该工作室还称，此前还出现过演员以及团队工作人员登机牌已打印，在候机情况下仍被修改、取消座位的荒谬情况。
不得不感叹，这些黑市中的“幕后黑手”太过大胆，敢光天化日修改、取消明星的座位，行为实在猖狂，手段实在恶劣。与此同时，这种“操作”也不禁让人生疑，他们到底是怎么做到的？
如果是单纯靠技术手段，利用航空公司信息管理系统的漏洞，仅靠“演员以及团队个人身份信息”进行操作，那需要航空公司做好信息系统监管和漏洞修补工作。一旦发现反常或相关违规操作，及时预警、追踪，并做报警处理。
▲艺人龚俊发微博吐槽被“值机”。 图/龚俊微博
据悉，国内一线明星航班信息4元就能买到，而国际明星的也仅需花费10元。如此低廉的价格，背后反映的是信息获取的“轻易”以及监察体制的“松散”。
近年来，从明星李晨、吴磊等人的航空里程被盗，到网红丁真的航空信息被泄露，公众人物航空信息泄露问题，一再引发舆论关注。接连发生的明星航空信息泄露、篡改事件，其实折射出了民用航空领域个人信息保护缺失，信息管理系统存在漏洞、监管系统和体制不完善等一系列乱象。
毋庸置疑的是，无论盗刷航空里程，还是买卖、篡改明星航班信息，都是违法犯罪行为，已经构成侵犯公民个人信息罪。
明星航空信息泄露，说到底是“贩卖明星个人信息黑产”中的一环。打击这一黑产链，一方面需要相关信息管理平台修补技术漏洞，有针对性地提升监管等级、加强监察力度。同时，相关监管执法部门不妨开展专项清查活动，有的放矢地打击明星信息倒卖的黑产从业者，追踪索迹揪出黑产链从业者，依法予以严惩。
需要警醒的是，如果公众人物的个人航班信息都无法得到有效保护，那普通人的相关信息自然也无安全性可言。
因此，对于此类一再发生的信息泄露事件，需要引起全社会的足够重视与警惕，不能仅仅当作明星八卦来看，数字化时代，这是个事关信息安全的严肃问题。
特约评论员 | 和生（媒体人）
编辑 | 徐秋颖
校对 | 吴兴发
海口美兰国际机场二期正式投入运行:近日，海口美兰国际机场二期投运仪式在海口举行。公司总建筑师、民航建筑院副院长徐平利及相关人员应邀出席本次仪式。
海口美兰国际机场二期扩建项目是海南自由贸易港建设的重大标志性节点工程，项目投运后将有利于进一步发挥海南自由贸易港国内国际双循环的“交汇点”作用。
公司在二期扩建工程中承担了新塔台的设计工作。作为机场的“大脑”，高度108米的新塔台将承担保障两条跑道的管制指挥功能。此次塔台的正式投运，将有助于进一步提高美兰机场航班准点率，提升航班容量及运行效率，为美兰机场二期投运提供安全可靠的空管保障，为海南自贸港建设积蓄动能。
公司民航设计团队多年来深耕海南省民航市场，先后承接了美兰机场海航二号机库、美兰机场新塔台、海口一站式飞机维修基地、三亚凤凰国际机场东扩工程等多项设计任务，积极响应粤港澳大湾区及海南自贸港建设的国家战略，未来将继续以航空人的使命和担当，投身到海南的建设当中，切实为自贸港和多领域民航强国建设战略贡献航空人的力量。
马上评｜吴亦凡的事要查，用法律决战才能终结吃瓜大战 :娱乐圈的瓜常有，但是吴亦凡被爆料睡未成年人这颗瓜，还是很不寻常。
7月18日，最近一段时间一直在爆料吴亦凡的都美竹，接受采访时进一步透露，吴亦凡以各种方式物色、诱骗年轻女性发生关系，包括自己在内的受害者远超8人，其中包括2名未成年女生；她已经分批退回50万元的所谓“封口费”，并做好了走法律程序的准备。
截屏图
事情发展到这里，已经明显具备了公共性，主流舆论和相关官方机构，都无法再回避了。一句话：吴亦凡的这颗瓜，熟透了。
在都美竹的系列爆料中，有些针对的是个人情感、纠纷、道德等层面，这些属于私域；但是有些指控，比如“灌酒后趁对方不清醒发生性关系”已经指向性质十分严重的违法犯罪，且爆料还称涉及多人甚至未成年人。这就让该事件脱离口水，有了鲜明的公共意义。
一个开放包容的舆论场，容得下各种爆料和诉求，但是决不能揉进明明涉及法律问题和公共利益，却又不明不白的硌人沙子。
换句话说，如果这些涉及违法犯罪的爆料是真的，这就可能是一个刑事案件，而不仅仅是一个娱乐事件。如果这些爆料全是捏造和诬陷，那么同样构成对吴亦凡的严重侵权，也是性质恶劣的违法行为。
所以，无论结果是哪一种，这一事件都是严肃的，需要彻查澄清的，法律的严肃性和当事人的权益都是需要维护的。
耐人寻味的是，随着爆料内容的深入，一夜之间，多个知名品牌终止与吴亦凡合作，相关宣传内容也被删除。这样的操作之于吴亦凡，明显已经开始跳出名誉性的影响，触及到经济利益了。
我们都知道，代言合同是再普通不过的商业契约，最讲究权利和义务，这些品牌不应该、也不能够随随便便解约，解约需要“师出有名”。他们恐怕已经认为吴亦凡的形象，不再符合他们对代言人的要求，并且有了充分的理由。
目前，爆料人都美竹已经对媒体表示要走法律程序。而在7月8日，吴亦凡工作室也曾发文称，对方是无底线博取关注的炒作，对所有耸人听闻的表述及极具恶意的中伤表示强烈谴责；已委托律师进行取证提告，并将立即诉讼、报案。
既然双方已经达成了走法律渠道的共识，我们也期待这一事件早日进入法律程序。
正如 @吴亦凡工作室回应中的一句话，“法制社会绝不允许藐视法律的恶意造谣行为欺骗大众，清朗健康和谐的网络生态不容肆意破坏。”同一个常识，可以有多方表述，说法也可以有很多版本，但是真相只有一个。
另外，除了明显涉及的法律问题，这一事件还有一个绕不开的公共话题：什么样的人才配成为偶像？偶像和粉丝之间该是一种什么样的关系？这种关系是否要基于诚信、反对欺骗？这同样值得探讨。
互联网不是法外之地，娱乐圈也不是法外之地，明星偶像面对法治当然也没有规避的空间。
事已至此，必须认识到：我们不是在围观明星，也不是在围观八卦，而是在围观法治和正义，“决战吧”。
三亚机场启用自助测温闸机、健康码自助查验闸机:
                        （原标题：三亚机场启用自助防爆测温闸机、健康码自助查验闸机）
                    
新海南客户端、南海网、南国都市报12月20日消息(记者 张宏波)为节约旅客查验时间，提升旅客出行体验，日前，三亚凤凰机场在国内出发厅及到达厅引进并试用了新型自助查验设备。
自助防爆测温闸机。三亚机场供图
为做好疫情防控常态化工作，进一步简化检测流程，提高运行效率，三亚机场积极协调引进试用国内出港自助防爆测温闸机、国内进港健康码自助查验闸机，实现高效智能查验。旅客可凭有效身份证件或“健康码”实现快捷通行，特别是在旅客出港、进港高峰期能较大缓解人工核验保障压力，有效提升机场整体通行速度和服务质量。
健康码自助查验闸机。三亚机场供图
下一步，三亚机场将积极推动智慧机场建设进程，引进高科技设备，全面提升整体安全、服务品质，做好人员与新设备、新技术的磨合，为旅客带来更加便捷的出行体验。
桂林航空新开郑州=桂林=广州航线 顺利首航:12月20日，桂林航空GT1001航班从郑州新郑国际机场起飞，经停桂林于下午14时许安全抵达广州白云国际机场，这标志着桂林航空郑州=桂林=广州航线顺利首航。新航线的开通将带领旅客一日穿越黄帝故里、中原核心郑州，走进奇山秀水的桂林，再到现代都市广州遍尝广府美食，同时，新航线的开通也将进一步完善桂林航空航线网络布局，架起大湾区与中西部地区融合发展的空中快速通道，促进区域社会经济、文化、旅游的交流和发展。
郑州=桂林=广州航线计划每天一班，具体航班信息如下表：
郑州=桂林=广州航线，贯通南北，以山水甲天下的桂林为中轴架起了一座联通中原地区重要枢纽城市郑州与珠三角核心城市广州的空中桥梁，为郑州融入粤港澳大湾区开通空中快速通道，尤其是大湾区在现代科技等方面的优势资源将为郑州乃至中部地区发展注入新的活力。
近年来，大湾区不断向中西部地区进行产业转移以促进区域经济良性循环和可持续发展，华为、深科技、格力、比亚迪、领益智造等知名企业相继落户桂林。桂林位于广西北部，除了优越的自然、人文旅游资源，还拥有完备的电子工业基地以及桂林电子科技大学、桂林理工大学等16所高校提供的优质人才资源，是承接大湾区电子信息及能源科技产业转移的重要保障，新航线开通后将架起一条新的空中快速通道，促进中西部地区的各类资源通过桂林枢纽更高效地向大湾区输送，中西部地区也可以更快捷地吸引大湾区的科技、人才以及优质产业的转移，带动区域经济向好、向快发展。
此外，桂林=广州航线的开通将为桂林旅游复苏提供重要的交通、客源等支持。2021年4月，习近平总书记在桂林考察时提出，桂林要打造世界级旅游城市，桂林航空将紧抓这一契机，坚持立足桂林、服务广西、面向全国的发展战略，牢牢把握“航空+旅游”的发展方向，致力于打造成为国内领先的新型旅游航空公司，助力桂林经济发展和国际旅游胜地建设，助推中国民航事业腾飞。
飞过去！西安疫情期间启用无人机送药:【飞过去！#西安疫情期间启用无人机送药#】12月20日，当得知西安交通大学第二附属医院大明宫院区一患者急需本部调拔药品，医院领导紧急启动12月16日紧急建设的5G无人机，在封闭式管理中积极为住院患者提供安全用药服务与供应保障。11时50分，搭载药品的无人机起飞，11时56分，降落到大明宫分部停机坪。
该院李宗芳院长表示，无人机应用于西安交通大学第二附属医院两院区间配送，将成为新的模式和力量，无论药品、手术器械均可第一时间送达。
航空工业陕飞全面完成AG600项目年度研制生产任务:12月6日，垂直安定面挂签完成；12月13日，水平安定面挂签完成；12月18日，随着中后机身-后机身大部件挂签完成。AG600飞机某架机三大部件全部通过民航上海审定中心的适航挂签，陕飞公司成为该架机首家完成挂签工作的机体结构供应商，至此，陕飞2021年承制的AG600项目三架机研制生产任务圆满完成。
自2021年1月28日开铆以来，AG600项目研制团队面对人员和周期紧张，工作任务异常艰巨的情况，迎难而上，奋力拼搏，经历了前两架机的前期摸索，生产工艺日趋成熟，技术条件日益优化，挂签准备日渐完备，整改问题积极到位，该架机相比今年第一架机研制周期整整缩短了三分之二，AG600项目团队用高质量、高标准向党和国家交出了一份满意的答卷。
对于2022年AG600项目的研制生产任务，项目团队全体成员将继续发扬不怕困难，敢于胜利的精神，以最饱满的热情、昂扬的斗志，砥砺前行，再创佳绩。
大兴机场开通定制巴士业务:北京商报讯（记者 关子辰 吴其芸）12月21日，北京商报记者从大兴机场获悉，近日，大兴机场会同北京民航机场巴士有限公司上线定制巴士服务。
据了解，定制巴士是传统巴士业务与互联网相融合的产物，改变了传统巴士班线定点、定线、定时的单一服务模式，充分发挥定制的灵活性，为旅客提供"点到点""门到门"的定制化服务。初期，大兴机场定制巴士线路依托北京市交通委批复的朝阳站线进行运营，途经大北窑、甜水园、朝阳公园、姚家园等商务区和居住区。旅客可在微信小程序搜索"民航机场定制巴士"，线上预约位置和时间，根据定制巴士行驶路线就近选择上、下车位置。
大兴机场至北京朝阳站方向，20:00至次日凌晨6:00提供定制服务，每20分钟为一个定制间隔，最低5人即可拼车成功。北京朝阳站至大兴机场方向，自22:00至次日凌晨6:00提供约车服务，1人即可成行。大兴机场乘车地点在航站楼一层18号门外河北出租车区域，车型采用17座纯电动商务车型。
此外，大兴机场方面还表示，后续，大兴机场将持续深入分析旅客出行热点地区，根据旅客需求，充分发挥定制巴士机动灵活的优势，在公共交通覆盖盲点或公共交通运营时间以外的时段以定制巴士作为补充，不断提升大兴机场的集疏运能力。
瑞安航空波音737连着拖杆过早滑行 发动机受损停飞: 欲速则不达！瑞安航空（Ryanair ）一架波音737在被拖车后推时，飞行员过早进行滑行，导致牵引杆（拖杆）仍然连接飞机的情况下出意外，牵引杆卡在右侧发动机下，导致发动机受损，飞机停飞。
据外媒消息，注册号为9H-QAH的波音737-800计划于12月17日作为FR2907航班从法兰克福国际机场（Frankfurt International Airport）飞往西班牙富埃特文图拉岛的富埃特文图拉机场（Fuerteventura Airport）。
在牵引杆还没有取下的情况下，飞机就开始滑行，导致牵引杆卡在发动机下方，直到飞行员停止滑行。
在这种情况下，由于牵引杆的摩擦，发动机产生火花。在互联网上分享的视频中，可以看到火花四射。
现场图片显示，飞机右侧发动机受损，牵引杆也受损。
飞机被停飞，随后于12月18日被运送到柏林进行维修。
据了解，现在的民航客机是无法独自向后行驶的，所以在停机位，都是由拖车将飞机推出到滑行道后，再由飞机启动滑出，在牵引飞机过程中，牵引杆是处在拖车与飞机之间的连接，从而控制飞机的运动方向。
如何看待全红婵的成功？初代跳水皇后高敏：还没到普天同庆的时候，现在她还很“危险”:
                        （原标题：如何看待全红婵的成功？初代跳水皇后高敏：还没到普天同庆的时候，现在她还很“危险”）
                    
8月5日，14岁小将全红婵于东京奥运会跳水女子10米台摘得金牌。
这本是一件好事，但随之而来的，却是诸多负面新闻——绘画博主为出名将她歪曲成“伸手党”，妹妹在广东湛江的家也成了网红们的打卡地……除此之外，网上的赞誉也是“铺天盖地”：一战成名、天才少女、天降紫微星……
8日，中国第一位奥运会跳板跳水金牌获得者、“跳水皇后”高敏发微博，呼吁大家冷静地看待全红婵的成功。
高敏表示，全红婵接下来还要面临长身体的困难，面临不同的窗口期。除了要消化荣誉之外，她还有很多坎去面对。如果大家还想在下一届奥运会看到她，那么要“冷静”，不要把小姑娘“吓着”。
高敏所说的“发育问题”是女子跳台选手都必须经历的难关——无论是伏明霞还是郭晶晶，都曾因为发育转战跳板；奥运冠军劳丽诗、世锦赛冠军贾童甚至没有迈过发育的坎早早退役。
8月5日，中国出征东京奥运会年龄最小的一名运动员全红婵在跳水女子单人10米跳台决赛中，以三次满分、单项及总分均打破世界及奥运会纪录的好成绩夺得了冠军。
这本是个好消息，但突如其来的关注却让事情变了味道。
据中国妇女报7日消息，全红婵夺得金牌后，家里竟然变成了所谓的“网红”打卡地，有人守在门口一边直播一边带货，有人对着镜头计划着怎么摘走冠军家的波罗蜜，甚至还有大网红精心策划“全红婵主动暗示自己为其画画”的短视频获赞200多万，直到网友提出质疑才出来承认是自导自演。
全红婵家门口围满了前来打卡的网、亲戚 图源：视频截图
此外，教练一段关于“全红婵7岁前都没有接触过跳水”和“训练体校全广东条件最差”的叙述，也让媒体和网友纷纷以“天降紫微星”来称呼她。例如，在全红婵跳水夺金的微博下，网友们的留言多离不开“一跳成名天下知”和“天才少女”等词语。
8日，中国第一位奥运会跳板跳水金牌获得者、“跳水皇后”高敏发文直言：不要把这小姑娘给“吓”着了。
高敏在微博中表示，
作为一名14岁的跳水运动员，她接下来马上就要长身体，要开始长身高、长体重，而这个阶段对女运动员来说特别艰难。
“她将面临不同的窗口期，如果她在练技术的窗口期去练力量，那她的技术不能发展；如果她在练力量的窗口期去练技术，那她容易受伤，当她的力量和技术不匹配，就会进入恶性循环。”
高敏将这种生长发育期和技术力量交替的过程比喻为“走钢丝”，表示全红婵除了要消化荣誉，还有很多坎要面对。而观众们如果还想在下一届奥运会能继续见到她，得冷静一些，不要吓着小姑娘，而是在她真正遇到困难的时候雪中送炭。
最后，高敏表示，如果能在巴黎奥运赛场再次见到她的身影，请大家用“强者”代替“天才”称呼她。
高敏所说的“发育问题”是跳水运动员需要面对的一道重要关卡。身体发育意味着个子变高，体重增长，但这对跳水、体操这些讲究旋转腾挪的技巧性项目而言却是“灭顶之灾”。
高敏也曾在2015年7月接受澎湃新闻采访时表示，中国选手都是在发育前就已经把动作练好了，之后要面临很严酷的生长发育，这个时期随着身高的增长，体重也随之增长，导致动作完成情况大打折扣。一些国外选手则是在过了发育期之后再练就成型的动作。
“很多跳水运动员在发育后，动作完全做不出来了，空中时不能轻松地翻了，入水时也没有效率了……”
据《体坛周报》2017年7月20日报道，
但陈若琳为了熬过发育关所做的牺牲是巨大的——青春发育期的她坚持整整5年每天只吃一顿饭，以避免脂肪过多的产生。为了抵御美食诱惑，每晚她总是早早便上床睡觉。
《体坛周报》还提到，从中国跳水队的发展轨迹来看，女运动员如果身高和体重增加，在未来有两种不同的发展方向：一是在女子10米台上配双人项目；二是改换项目，开始练习跳板。
因此，相比于网上一边倒的“热闹”，全红婵接下来的运动生涯该如何规划，是个格外需要冷静的问题。
对于高敏的建议，有网友表示，这才是“强者间的惺惺相惜”。全红婵的运动生涯还很长，希望她不要被过多打扰。
有人认为，作为内行，高敏看问题的角度和现在舆论的热闹形成鲜明对比。
也有人为大家科普了一下高敏的事迹：其他的“大魔王”镇压一个时代，而高敏出道即巅峰，到退役都未曾失过手。因此，她对于跳水“天才”的理解，值得大家关注。
高敏1970年9月7日出生于四川省自贡市，是中国著名跳水运动员，1986年在第5届世界游泳锦标赛上夺得跳板跳水冠军，并与队友合作夺得女团冠军。1988年在第24届奥运会上，以580.23分获得跳板跳水金牌，成为中国第一位奥运会跳板跳水金牌获得者。1992年在第25届奥运会上，蝉联女子3米跳板冠军，同年退役。
高敏在跳板跳水职业生涯中共斩获70余枚金牌，创造了亚运会、世界大学生运动会、世界杯、世锦赛、奥运会7年全胜的纪录。曾蝉联1988年汉城奥运会和1992年巴塞罗那奥运会女子跳板跳水冠军，是中国第一位奥运会跳板跳水金牌获得者，同时也是世界上第一位突破600分跳水大关的女运动员。
奥运期间，高敏作为跳水梦之队的“初代女神”，当初跳水的画面也又一次火了。由于其动作过分“丝滑”，入水毫无水花，弹幕里还有网友感慨：“和水融为一体了吧”、“水都没反应过来”……
从村里“第一个国家干部”，到“白酒局长”！判10年6个月:
                        （原标题：从村里“第一个国家干部”，到“白酒局长”！判10年6个月）
                    
村里“第一个国家干部”，堕落为“白酒局长”
一周反腐档案：市委书记收发小千万贿赂；搞权钱色交易的副市长涉罕见问题
1、村里“第一个国家干部”，堕落为“白酒局长”
“当时在我们村里，我是第一个国家干部。”直到现在，说起当年刚参加工作的场景，海南省白沙黎族自治县交通局原党组书记、局长韦岳真还充满自豪。
1996年大学本科毕业后，他回到家乡，被分配到白沙县政府办公室工作。勤奋能干的韦岳真快速成长，先后担任县委组织部副部长，元门乡乡长、乡党委书记，县科学信息和农业技术局局长，县交通局党组书记、局长等多个重要职务。
然而，2006年11月，韦岳真担任元门乡党委书记不久就开始了人生的第一次权钱交易：当时元门乡政府要建一栋政府办公大楼，工程老板林某想要承揽该工程，给韦岳真1.5万元的“好处费”。自此，韦岳真尝到甜头，思想开始变化。
经查，2007年至2020年，韦岳真违纪违法犯罪金额达779.6837万元，其中违纪105.39万元，主动登记上缴81.7033万元，违法犯罪592.5904万元。
这些贿赂都是韦岳真“随时随地”收取而来：他在办公室能收、在马路边上能收、在车里能收、在家里能收、甚至在售楼处也能收。在其约60次的收受好处费的记录中，大额的好处费均是在海口几家五星级酒店收取。
韦岳真的一大爱好是喝白酒，身边的商人朋友为了讨好他，费尽心思送上各式各类白酒。渐渐的，韦岳真和身边的这群商人“酒友”成了利益团体，商人吴某充当“专属司机”，每逢节假日，特意从海口开车到白沙接送韦岳真出行与“酒友”游玩，出入各种高级娱乐会所。
为规避组织监督，韦岳真让林某以林某的名义办了一张银行卡供自己使用，每次收受的财物则都交由李某打理，用受贿所得投资均由李某操作，并自认为“他不可能会出卖我。”
然而，当一件件事、一笔笔金额、一个个证据摆在面前时，李某很快交代了由他代管韦岳真的所有受贿数额以及使用受贿数额帮助韦岳真投资所得“利润”，为该案的侦破打开了突破口。
2020年10月，韦岳真被开除党籍和公职；2021年7月20日，韦岳真因犯受贿罪被判处有期徒刑10年6个月，并处罚金100万元。
“韦岳真太贪了！他以项目是上级领导的为由加码，想索贿。” 7月29日，白沙一包工头听说韦岳真被判刑后说，他为了拿项目，请韦岳真吃饭并给其10万元打点费；但两天后，韦岳真让其夫人将钱送回，称该项目是省里某领导看上的项目，他得照顾一下领导，并称有机会一定给机会。之后，该包工头再次去找韦岳真，韦岳真不是说没有项目，就是说县里某领导已打招呼了，最后才知道是钱送少了。
2、副市长“六项纪律”项项违反，还搞权色钱色交易
据中纪委网站8月5日消息，哈尔滨原副市长王沿民被双开，并移送检察机关依法审查起诉。去年12月11日，王沿民被查。
据公开简历，王沿民，1964年9月出生，哈尔滨人，毕业于哈尔滨建筑工程学院（现哈尔滨建筑大学）管理工程系建筑经济与管理专业，长期在哈尔滨市城建系统工作，曾任市建委副主任、松北区区长、市国土局局长、市城建委主任、道里区委书记等职。2017年出任哈尔滨市政府党组成员、副市长；2020年12月被查，当月被免职。
针对王沿民的“双开”通报指出，王沿民违反政治纪律，为谋取职务晋升，攀附领导干部，串供并伪造、转移、隐匿证据，对抗组织审查，搞迷信活动，唆使他人携带具有严重政治问题的书籍和包含具有严重政治问题的音视频手机入境，并私藏、阅看；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受巨额礼金、消费卡；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，借用管理服务对象钱款，违规从事营利活动，利用职权为亲属在工程承揽方面谋取利益，将本人应当支付的费用由他人支付，搞权色、钱色交易；违反群众纪律，对涉及群众切身利益的问题能解决而不及时解决；违反工作纪律，干预和插手工程项目承发包和行政执法活动；违反生活纪律；利用职务上的便利在工程承揽、土地审批、职务调整等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；利用职务上的便利挪用巨额公款，给他人进行营利活动，涉嫌挪用公款犯罪。
黑龙江省纪委监委表示，王沿民政治上品行恶劣，对党不忠诚、不老实；工作上擅权妄为，庸懒无为；经济上贪敛钱财，亦官亦商，大搞权钱交易；生活上腐化堕落，道德沦丧，“六项纪律”项项违反，严重损害党的事业和形象，严重破坏当地政治生态。
通报中出现“庸懒无为”的措辞较为罕见，最近一次是在去年9月对陕西省铜川市政协原党组书记、主席张惠荣被双开的通报中。通报指出：张惠荣违反群众纪律，对涉及民生提案和分管的扶贫工作，庸懒无为，敷衍塞责。
据了解，王沿民此前曾因在一起重大火灾事故中负有主要领导责任，受到党内严重警告处分。
2018年8月25日，哈尔滨市松北区北龙汤泉休闲酒店有限公司发生重大火灾事故，过火面积约400平方米，造成20人死亡，23人受伤，直接经济损失2504.8万元。
2019年2月1日，黑龙江省应急管理厅发布了该起重大火灾事故调查报告，共20人被给予党纪、政务处分，其中包括王沿民。事故发生期间，王沿民兼任太阳岛风景区管委会主任，“其在分管太阳岛风景区管理局期间，对太阳岛风景区安全生产工作领导不力，对太阳岛风景区管理局工作人员有效履职情况缺乏监管，对事故发生负有主要领导责任”，因此受到党内严重警告处分。
3、48岁即升正厅的市委书记，曾收受发小巨额“好处费”
7月31日，据内蒙古自治区纪委监委消息：乌兰察布市委原书记杜学军严重违纪违法被开除党籍和公职。
公开简历显示，杜学军， 1965年5月生，呼伦贝尔市莫力达瓦达斡尔族自治旗人，1980年8月参加工作，曾任呼伦尔市委常委、陈巴尔虎旗旗委书记，呼伦贝尔市委秘书长，满洲里市委副书记、市长，兴安盟委副书记、行署盟长，包头市委副书记、市长，乌兰察布市委书记。
2020年7月，杜学军被免去乌兰察布市委书记职务。
针对杜学军的通报指出，杜学军丧失信仰，改变初心，对党不忠诚、不老实，在煤炭资源领域违规违法问题专项整治工作开展期间，不如实报告个人涉煤违规违法问题，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金，借用管理和服务对象车辆；隐瞒不报个人有关事项，组织函询时不如实说明问题，在干部录用、调动工作中违规为他人提供帮助并收受财物；亦官亦商，谋取私利，违规从事营利活动；贪财无度，肆意用权，亲清不分，被商人“围猎”，在煤炭资源开发、工程承揽等方面利用职务便利为他人谋利并非法收受、索取巨额财物。
今年2月，中央纪委国家监委网站首次披露，杜学军在涉煤领域腐败“倒查20年”专项行动中被查。
报道指出：乌兰察布市委书记杜学军等56名厅局级干部，鄂尔多斯市煤炭局原局长郭成信等216名县处级干部被立案审查调查，形成有力震慑。在政策感召下，乌海市人大常委会原党组书记、主任郝健君等12名厅处级干部主动投案。
28岁任副处，33岁任正处，36岁当上旗委书记，41岁提拔为副厅，48岁即为正厅……此前《瞭望》新闻周刊微信公众号曾发表《画出煤老虎的贪婪像》，评价杜学军“在人前人后两个样，是只亦官亦商的‘变色龙’。”杜学军15岁便参加工作，从额尔古纳物资公司、经委、开发公司、边贸公司走来，长期与企业、商人打交道，带老板上任成为常态。从2002年任陈巴尔虎旗委书记以来，杜学军调到哪里，就把企业老板带到哪里。2003年至2020年，收受公司及商人财物的腐败行为如影随形。
2004年，任陈巴尔虎旗委书记期间，杜学军接受发小请托，为其公司配置煤矿开采方面事宜提供帮助，先后收受发小夫妇现金、房产折合人民币超千万元。
不仅自己腐，杜学军还带着家人一起腐。2004年，杜学军假借岳母之名注册成立了某公司和某农牧业科技示范基地——公司专门用于为其贪腐所得进行洗钱，基地则在杜学军所管辖的巴彦库仁镇租用24510.54亩草场，其妻子、父亲齐上阵参与经营管理。2006年至2016年间，杜学军利用职权向陈巴尔虎旗农业局、财政局打招呼，为基地成立的公司违规获取国家惠农补贴245万元。
张家口机场迎来首架过夜驻场运力:河北新闻网讯（河北日报记者贡宪云 通讯员张烨）12月17日，随着南方航空CZ3131航班平稳落地，张家口机场迎来首架过夜驻场运力。
南方航空是国内运输飞机最多、年客运量最大的网络型航空公司，此次在张家口机场投放过夜驻场运力，进一步增强了张家口机场航空运输和冬奥保障能力。
12月17日起，新增的南方航空过夜飞机开始执飞张家口-石家庄-广州航线，每天一班，7时40分从张家口起飞，9时落地石家庄，12时55分抵达广州。返程航班18时25分从广州起飞，21时15分落地石家庄，23时25分返回张家口。该航线的开通，满足了张家口旅客“朝发夕返”的航空出行需求。
张家口是2022年冬奥会雪上比赛项目承办地。为提升冬奥保障能力，张家口机场积极发挥支线机场航线资源优势，不断完善航线网络布局，重点畅通与华东、西南、中南地区经济发达城市的空中通道。张家口机场将充分把握冰雪旅游的契机，积极引进航空运力，推动航空旅游融合发展，满足区域内公务、商务及旅游的航空客运需求。
全红婵夺冠之后：商家送钱，外媒黑酸，父亲说房产现金都不要！:
                        （原标题：全红婵夺冠之后：商家送钱，外媒黑酸，父亲说房产现金都不要！）
                    
14岁的全红婵，一夜之间成了互联网上最火热的名字。东京奥运会上，她以完美的表现征服了裁判与观众，拿下跳水女子10米跳台冠军。
然而夺冠之后，这个少女却莫名卷入了舆论的旋涡。一些西方媒体对中国运动员的丑化和污蔑，延续到了这个只有14岁的女孩身上。而她的家，一度因为这枚金牌变成了网红打卡的聚集地。网上还有传闻，称有商家向全红婵捐赠了房产和现金。
对此，全红婵的父亲站了出来，他在接受媒体采访时直言：心意都收到了，但不接受捐赠，同时也希望大家不要再来拍照和直播，影响彼此的生活。
8月8日，全红婵的父亲全文茂接受了媒体的采访。在采访中，他对各界的心意表示感谢，同时也强调房产现金等等捐赠他分文未取。
“那天下午的确有人拿20万，叫我拿着花，和他拍个照片。我说拍照就可以，钱你拿开，我不要钱。”至于网传的商铺与房产，全爸爸也表示自己没有见过，“我根本不知道他的房子在哪里，我没去看过，也没有理过他们。我感谢他们有心来，但我真的什么都没有拿，一分也没拿。”
听到全爸爸的发声，不少网友竖起了大拇指，“全红婵有这样的爸爸是让人觉得宽慰且放心的！”“淳朴又明事理的父亲！”还有不少网友直言：“政府给的可以要，企业和个人给的最好拒绝。”“国家各级政府给的可以拿，不过全爸爸是真的清醒。”
对那些蹲点他家的主播，全爸爸也来了一番隔空喊话，“他们有心就可以了，也就不要再来打扰了。影响他们的生活，也影响我们生活，是不是？”
全爸爸之所以要“隔空喊话”，因这几天家中实在不胜其扰。
自从全红婵一战成名之后，她家就成了“网红打卡地”。有媒体报道，每天都有几十上百人到这里来拍照。短视频平台上，还有不少主播冒雨蹲在全红婵家外进行直播，甚至有人出了“馊主意”，要爬上人家门口的树，摘走一个菠萝蜜……
一开始，全红婵的妈妈忙前忙后，热情接待，有时要一边接电话一边配合网友合影，忙到恨不得能分身。
可后来，每天几十上百人到这里拍照。据佛山日报消息，从早到晚，全红婵家门口都有人在徘徊，进村的车辆络绎不绝，直到深夜。
面对家门口的一众网红，全红婵的家人无奈请求，“请你们小声一点，已经骚扰到老人家两天没有睡了”。
这一幕，连网友们也看不下去了，“夺冠是很开心的事情，影响人家的生活真没必要。”
对此中新网评论道，“全红婵值得所有人点赞，但对于一个未成年的孩子而言，整个社会更应保护好那份难得的纯真，而不是把一些饭圈乱象、对流量的追逐带入其中。”
中国妇女报也发文称，全红婵该“红”，但是请勿骚扰和消费！文章中说，那些堵在全红婵家门口、即使影响了全红婵家人的正常生活也要直播带货的人，早就以利益当先，以流量为重，他们在乎的不是全红婵本人，而是企图瓜分全红婵身上巨大的关注度。需要被谴责的不光是这些主播，默许的平台也该承担起责任。
就在全红婵以惊人的成绩夺冠之后不久，外媒的抹黑也随之而来。
澳大利亚媒体竟说她做出了完美动作之后，“表情极度痛苦”。不光如此，这家媒体还称“观众都被她丝毫没有愉悦心情的这一幕惊呆了”。全然不顾，全红婵在比赛中只是展现了她镇定的一面，知道赢得胜利之后，小姑娘脸上立刻就洋溢起了灿烂的笑容。
德国奥委会主席则换了一个角度“酸”起了中国，他找到的“点”是年龄。这位主席明确表示反对儿童运动员，“这种不断降低参赛者年龄的方法是没有意义和不负责任的。”
然而德国队阵中恰有一位同样14岁的参赛选手，滑板运动员莉莉·斯托菲修斯可是与全红婵同岁。想必这又是奥组委主席一厢情愿的“双标”了。
台湾媒体也跳了出来，试图把全红婵说成是“无灵魂的奖牌机器”，还强调全红婵从小苦练，“简直没有童年”。但可惜，这样歪曲事实的报道，连台湾网友都不买账了。不少网友表示，中国在这些领域靠自己努力取得的成绩，怎么会得出“没有灵魂”这种荒诞结论？还有台湾网友嘲讽道：“人家的童年就是奥运夺冠啊！”
资料来源：中国新闻网、环球时报、红星新闻、南方都市报
陇南俩干部问政直播中玩手机挨批，次日局长率队、会场座无虚席:
                        （原标题：陇南俩干部问政直播中玩手机挨批，次日局长率队、会场座无虚席）
                    
8月11日上午，红星新闻记者致电艺术科科长孙洁，孙洁表示她当下情绪并不好，“首先，我作为一个公务人员，在直播中不注意自己的形象被无限放大，我肯定是做错了，我深刻认识到自己的错误，我向大家道歉。”她表示那样做也有客观原因，“当时我们听不清楚现场会议的声音，工作群里其他同事也在反映听不清楚，就想找直播链接，但是看了几次群里都没有人发。”
《南方都市报》评论文章对此不予认可。

	

	
（视频：甘肃两干部直播中仰靠、玩手机被责令检讨 回应想找直播链接）
文章称，被直播当然不意味着事情的全部真相，也应当允许涉事官员公开申辩，直播场景下即时给出的批评，也不是说不能在事后查明情况予以修正。但直播的好处也就在于，即时的视频信息传送可以让更多的人，通过对直播过程的分析得出自己的结论。就比如分会场直播信号到底如何的问题，一个细节起码表明，在主会场领导点名陇南进行批评的第一时间，涉事官员手机也不看了，直播链接也不找了，表情也变得严肃了……是直播信号在点名批评后就神奇般的恢复，还是说涉事官员事后的申辩捉襟见肘、不够周全？在相关技术已经足够成熟的情况下，要还原个别公职人员玩手机事由并不是件难事，调取其所称工作群多人反映直播信号的聊天记录，并调查走访彼时直播时分会场“座无虚席”的其他参会人员，都可以查明。
文章还提到，习惯在镜头下执法、履职和开会，已经是现代化转型过程中公职人员的一种必备素质。它可能会让身担公职的人员感觉很累、不够自如，但这却本就是权力接受监督的味道。
8月11日节目画面
8月11日上午，甘肃省文旅厅另一名副厅长万学科又带队参加了《阳光在线——民意直通车》节目。两天的直播节目下来，万学科表示，将以参加此次节目为契机，对反映出来的问题举一反三，深入查找在工作质量、工作作风方面的问题，提升全省文旅行业的服务质量。
陇南市文化广电和旅游局两位公职人员受处后，节目还在继续。澎湃新闻查询当日《阳光在线》录像发现，8月11日的节目里，陇南市文广旅局分会场座无虚席，局长毛树林带队，众人神情严肃。

                    
俄罗斯多个机场收到炸弹威胁:
                        （原标题：俄罗斯多个机场收到炸弹威胁）
                    
据俄罗斯卫星通讯社20日报道，俄罗斯多个机场12月20日收到被安放炸弹的匿名消息，并已组织疏散，执法机构正进行检查。其中，马加丹机场一周内第二次收到机场被安放炸弹的消息，乘客和工作人员被疏散出大楼，经过检查后，并未发现爆炸装置。马加丹机场新闻处称，机场目前正常运行。
此外，堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克国际机场、布拉戈维申斯克机场、南萨哈林斯克机场也都收到了被安放炸弹的匿名消息，并对乘客进行紧急疏散。阿巴坎机场新闻处称，早上3架航班因“炸弹”消息被延误，目前空港运行已恢复正常。
2019年年底以来，俄罗斯多座城市遭遇一波又一波的炸弹威胁，受影响的场所包括法院、购物中心、地铁站、航班、教育和医疗机构等。后经调查，所有炸弹威胁均为虚假信息。

                    
头目被囚，成员跳船！港媒：反中乱港组织“民阵”将解散:
                        （原标题：头目被囚，成员跳船！港媒：反中乱港组织“民阵”将解散）
                    
美驻印使馆代办见“藏独”分子，中国驻印使馆发言人连发四推：坚决反对！ :
                        （原标题：美驻印使馆代办见“藏独”分子，中国驻印使馆发言人连发四推：坚决反对！）
                    
【环球网报道】“我们坚决反对美方一再在涉藏问题上进行挑衅。西藏事务纯属中国内政，不容任何外部势力干涉。”中国驻印度使馆发言人王小剑参赞11日连发四推，强烈谴责美国驻印度使馆代办会见“藏独”分子。
王小剑写道，所谓“西藏流亡政府”是有组织、有纲领、妄图实现“西藏独立”的分裂主义政治组织。它完全违反中国宪法和法律，没有被世界上任何国家承认。
“美方同达赖集团进行接触，无论采取什么形式，都违反美方承认西藏是中国一部分、不支持‘藏独’、不支持分裂中国活动的承诺。”王小剑批评道。
王小剑还强调，美方应重信守诺，停止利用涉藏问题干涉中国内政，停止对“藏独”势力从事反华分裂活动提供任何支持。
（观察者网讯）8月5日，美国总统拜登签署备忘录，宣布暂缓遣返部分在美香港居民，为被“剥夺自由”的香港人提供所谓“安全港”；美国国务卿布林肯则又一次重复了他的“名言”：“我们与香港人站在一起。”
拜登上任以来，美国政府沿着特朗普时期的错误路线继续狂奔，就涉港问题屡次三番粗暴干涉中国内政。
他们罔顾香港国安法稳定香港社会、维护香港法治的事实，打着“人权”、“自由”的旗号，频繁对中国合法治理香港进行攻击、抹黑香港选举制度，也暴露出美国对华政策的偏执和狂妄。
美国政客口口声声“与香港人在一起”，却为乱港分子撑腰，无视“修例风波”期间，“黑暴”把香港社会搞得一团糟；他们一再干扰香港司法独立，更荒唐要求特区政府释放黎智英、黄之锋等被依法判罪的乱港头目。
就拜登上任以来美国政府及政客的涉港谬论和错误行径，观察者网不完全整理如下：
抹黑香港选举制度，干涉中国内政
今年3月11日，全国人大高票通过关于完善香港特区选举制度的决定，美国国务院随即发表声明进行攻击抹黑，声称此举“打击香港民主制度”，限制了香港人的“政治参与”。美方还伙同七国集团（G7）发声明诋毁中方有关决定。
3月17日，中美举行阿拉斯加高层战略对话前夕，美国国务院宣布对包括14名全国人大常委会副委员长在内的中方有关官员实施所谓“制裁”。
3月30日，全国人大常委会表决通过新修订的香港基本法附件一、附件二。美国国务卿布林肯翌日发声明，称已向国会提交报告，继续暂停对香港的所谓“特殊待遇”。
4月1日，美国驻港总领事史墨客（Hanscom Smith）在接受媒体采访时，公然污蔑中方完善香港特区选举制度和制定实施香港国安法，谬言“香港选举不会产生有意义和民主的结果”。
美国驻港澳总领事史墨客  图源：香港电台
5月27日，香港立法会三读通过《2021年完善选举制度（综合修订）条例草案》，相关条例于5月31日刊宪生效。5月28日，布林肯对该条例妄加指责，称条例“限制香港人有意义地参与自治”，并要求释放所有根据香港国安法被指控的人。
众所周知，一段时间以来，一些反中乱港分子和本土激进分离势力利用香港选举制度漏洞，散布“港独”谬论，抗拒中央管治，阻挠特区政府施政，谋求夺取特区管治权。
完善香港选举制度，正是为了防止反中乱港分子利用之前的选举制度漏洞，阻挠特区政府施政甚至谋夺特区管治权，从根本上维护香港特区的政治稳定和政权安全。
再者，香港特区选举制度怎么设计、怎么完善纯属中国内政，没有国家能容许其管治权力落于不爱国的人手中，美国自身也有严密的防范外国干预选举的法律规定。
那么美国政客为什么会坐不住？如此密集地攻击、抹黑特区选举制度呢？说到底，就是无法再搞乱香港，无法再利用香港作为反中前沿阵地。
国务院港澳事务办公室常务副主任张晓明今年3月指出，完善香港特区选举制度与制定香港国安法其实是一套组合拳，将釜底抽薪，有效治理挑战香港特区宪制秩序的种种乱象，维护国家安全和香港特区的政治稳定、政权安全。
为乱港分子撑腰，干预香港司法独立
在香港问题上，布林肯一次次重复着“美国与香港人站在一起”。打着这一旗号，美国政府一次次干预特区司法机构依法办案，为乱港分子撑腰张目。
今年1月6日，香港警方国安处拘捕戴耀廷、黄之锋等53名在2020年7月参与非法“35+初选”人士。2月28日，其中47人被警方以“串谋颠覆国家政权罪”起诉。
所谓“35+初选”，是非法“占中”幕后黑手戴耀廷等人的又一次“揽炒（即同归于尽）”阴谋。戴耀廷多次发表宣扬“揽炒”的文章，图谋反对派在立法会选举中获得过半数议席，否决港府财政预算案，迫使特首解散立法会，甚至瘫痪特区政府。
1月6日，戴耀廷等53名非法“35+初选”参与者被捕  图源：香港头条日报
对于香港警方依法采取的执法行动，美国国务院妄图干预。布林肯3月1日在推特发文，“谴责”对这些所谓“泛民主派候选人”的拘捕和指控，并要求立即释放这批乱港分子，同时又宣称“美国与香港人站在一起”。
4月16日，香港特区法院对参与非法集结的黎智英、李柱铭等人依法定罪判刑，布林肯随即在推特发文，宣称判决“不可接受”，呼吁“释放”他们，并给推文配上“与香港站在一起”的标签。
5月6日，黄之锋等人因参与非法集结被判刑，布林肯又在推特发文，要求释放黄之锋等人。
6月17日，香港警方就《苹果日报》5名董事涉嫌“串谋勾结外国或者境外势力危害国家安全罪”采取拘捕行动。美国国务院发言人普赖斯在当日记者会上，要求“立即释放”上述5人。
香港是法治社会，法律面前人人平等，任何人都没有逾越法律之上的特权，人权与自由不是从事违法犯罪行径的挡箭牌。
事实证明，平日动不动将“司法独立”挂在嘴边的美国，长期以来将香港违法犯罪分子美化为“民主斗士”，试图阻挠特区司法机关办案，干预司法公正，实际上是司法独立的最大破坏者。
而其根本目的，是要借攻击法庭判决达到抹黑香港法治、从而替乱港势力撑腰，以挽回其在香港“颜色革命”的败局。
2019年9月，美众议院议长佩洛西与黄之锋、何韵诗等乱港分子见面  图自港媒
除了嘴上的抹黑，美国政府也试图向乱港分子提供“庇护”。8月5日，拜登签署备忘录，一边继续抹黑香港国安法，声称中国“剥夺香港居民权利和自由”，一边宣布已指示暂缓遣返部分在美香港居民，为他们提供所谓“安全港”。
而布林肯，又一次在推特打出了“我们与香港人站在一起”。
“修例风波”以来，已有多名乱港分子潜逃美国，包括“港独”分子、拖欠香港立法会百万薪资的梁颂恒。《华尔街日报》近期也披露了美国政府帮助5名暴徒经由台湾逃往美国的详情，其中3名受访者犯下暴动、袭警、非法集结等罪。
很显然，美国政府想要“庇护”的这些人，正是那些想要逃避法律制裁而逃离香港的人。
2019年7月1日，暴徒冲击香港立法会  图源：大公报
如果美国政客真的关心香港，就不会无视“修例风波”期间，持续发生的暴力活动造成3000多人受伤，致使港铁1979年开通以来首次全线停运；暴徒撬起来的砖头可填满48个篮球场，拆下来的栏杆连起来有125座香港国际金融中心二期大厦那么高……
如果美国政客真的关心香港，就不会无视暴徒对普通香港市民的欺凌：香港李姓老伯因为阻止暴徒破坏港铁站，被暴徒淋上易燃液体点火焚烧；70岁清洁工人罗长清遭暴徒用砖头击中身亡；香港律师陈子迁清理路障时遭暴徒殴打……
遗憾的是，一些美国政客对此选择性失明。当暴徒肆无忌惮侵犯无辜市民的利益、剥夺他人的自由乃至生命时，美国便将所谓的“人权”抛诸脑后，一而再再而三地为暴徒及其背后的煽动者撑腰。
归根结底，美国想看到的，是一个混乱的香港，是一个失去竞争力的香港，是一个可以被利用作为反中前沿阵地的香港。
所以，美国究竟是和什么样的“香港人”站在一起？答案显而易见。
屡屡唱衰香港，试图制造恐慌情绪
2020年末，“安”字高票当选香港年度汉字，反映香港市民经历了2019年“黑暴”后，对恢复社会安定、维护国家安全的决心。
香港国安法的落地，是香港由乱及治的重大转折，也让香港维护国家安全“不设防”的历史得以终结。
香港市民在香港国安法宣传车前留影  图源：大公网
眼看港版“颜色革命”被彻底粉碎、无法继续在香港制造混乱，美国就开始变着法地唱衰香港，各路政客时不时抛出一些“国安法威胁香港自由”，“削弱外商对香港信心”的论调，并配合着所谓“制裁”措施，试图营造恐慌情绪。
美国驻港澳总领事史墨客今年6月接受路透社采访时声称，香港国安法营造“胁迫气氛”，“威胁”到香港的自由以及国际商业中心的地位。
今年7月7日，白宫宣布延长所谓“针对香港局势宣布的国家紧急状态”，维持特朗普政府的涉港制裁措施，继续取消对香港的所谓“特殊待遇”。
7月13日，美国国务院发言人普赖斯声称，香港营商环境正被香港国安法“持续侵蚀”，美国商界“非常担忧”。
7月16日，美国国务院、财政部、商务部、国土安全部等多部门发布所谓“香港商业警告”，渲染香港国安法实施后美企在港营商面临“风险”。
西方国家起劲地唱衰香港、散布各种危言耸听的“预测”，这种情况在香港回归前就不少见。
例如，1983年9月，中英关于香港前途问题的谈判正胶着的时候，英方为了达到“以主权换治权”的目的，不惜打“经济牌”向中方施压，突然对外界散布“谈判破裂、香港前途不明”这样的一些消息，引发9月24日这一天港币大跌、银行挤兑，市民纷纷抢购日用品，史称“黑色星期六”事件。1995年香港回归前夕，美国《财富》杂志以“香港已死”作为封面标题，预言香港回归之后不可能保持国际贸易中心和国际金融中心地位。
但是，这些危言耸听的“预测”从未实现过，事实总是令他们大跌眼镜。
香港营商环境如何，投资者动向才是重要指标。在拜登发布“警告”之际，拥有1400个会员的香港美国商会刚刚斥资8000多万港元，在香港中环购置了新的办公地点。
商会会长早泰娜（Tara Joseph）透露，商会将在2022年搬进新的办公室，这显示出他们对香港的“长期承诺”，“我们相信香港是一个重要的全球商业中心”。
她还对港媒表示：“我们肯定不会建议企业从香港市场撤出，香港对国际企业来说仍是非常好的营商之地，尽管我们见到有些变化，但香港仍有优质基建、自由流通的网络。”
早泰娜受访截图
香港特区财政司司长陈茂波上个月表示，香港国安法实施一年以来，财经数据清晰显示投资者对香港的信心没有因为香港国安法而有半点动摇，金融业的发展非常畅旺。
陈茂波指出，过去一年，香港的新股集资额超过5000亿港元，较之前的12个月增加超过五成；而港股平均每日成交额达到1600亿元，较香港国安法实施前高出近七成。
此外，联系汇率制度也一如既往运作良好，港元市场于2020年录得资金净流入，单在去年7月香港国安法实施至10月期间，流入港元体系的资金超过3000亿港元。
目前香港银行体系的总存款额比去年增加超过5%，截至今年5月底的总存款额约14万9000亿港元。香港去年底的基金管理资产净值亦比2019年年底增加大约两成。
7月17日，香港特区政务司司长李家超就美国政府炮制“香港商业警告”发声明指出，事实证明，香港国安法颁布实施一年以来，发挥了关键作用，香港社会恢复稳定，国家安全风险受控，有助维持有利的营商和投资环境，促进经济重新发展及香港繁荣。
李家超表示，美方的霸凌行径一再显示，我们采取果断措施维护国家安全极其必要及适切。没有安全就没有繁荣稳定；国家安全才是保障香港营商环境的关键。香港特区政府会全面深化落实香港国安法，继续努力巩固香港国安法的效果，为国家和特区保驾护航。

                    
最新面貌！鄂州花湖机场校飞在即:12月17日，面貌一新的鄂州花湖机场航站楼。据介绍，目前鄂州花湖机场的主体工程已进入收尾阶段，已经完成与校飞相关的跑道工程、灯光工程、通信工程、导航工程、监视工程以及气象工程的竣工预验收工作，年底可建成校飞，明年年中有望实现投运。（湖北日报全媒记者 薛婷 通讯员 何旭峰 摄）
卡塔尔航空率先使用IATA的碳交易市场:据“航空在线”（ainonline）网站报道，12月20日，IATA（国际航空运输协会）和卡塔尔航空证实，卡塔尔航空已成为第一家在ACE（国际航空运输协会航空碳交易中心）进行交易的航空公司。
ACE是航空公司和其他航空利益相关方可以交易二氧化碳的单位，以达到合规或自愿抵消的目的。根据IATA的说法，ACE在碳交易价格和可用性方面提供了最高的透明度，同时简化了航空公司进入碳市场以实现脱碳目标的过程。
卡塔尔航空公司在一份声明中表示：“IATA和卡塔尔航空公司达到了另一个里程碑，这将鼓励碳交易市场响应航空业的需求。”“这一举措为简化流程提供了机会，以确保ICAO（国际民用航空组织）通过的“国际航空碳抵消和减少计划”的成功实施，同时也为自愿抵消计划的成功实施提供了支持。”
中纪委创下新纪录！连续两天，7只“老虎”被处分:
                        （原标题：中纪委创下新纪录！连续两天，7只“老虎”被处分）
                    
昨天11时，中纪委同时处分3只“老虎”：山东省人大常委会原党组成员、副主任张新起，原中国国电集团公司党组成员、副总经理谢长军，原中央防范和处理邪教问题领导小组办公室副主任彭波被开除党籍。
这是中纪委连续两天处分“老虎”。16日下午，4只“老虎”已受到党纪政务处分。而中纪委连续两天处分7只“老虎”，已创下新纪录。
昨天同时受到党纪政务处分的3只“老虎”，都于今年落马，落马时都已退休。
2月23日，张新起成为今年被查的第六“虎”。公开履历显示，张新起，男，汉族，1956年8月生，山东荣成人，1974年7月参加工作后长期在山东省任职。张新起曾任潍坊市委副书记、市长，潍坊市委书记、市人大常委会主任，青岛市委副书记、市长，山东省人大常委会副主任等职。在张新起任市长、市委书记10年时间的潍坊，去年来已有两个副市长因涉黑被查。
张新起被指丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受钱款；大肆从事营利活动；胆大妄为，毫无纪法底线，把公权力当成牟取私利的工具，大搞权钱交易，在企业经营、工程承揽等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物等。
今年2月8日，原中国国电集团公司（下称“国电集团”）党组成员、副总经理谢长军被查。谢长军是中纪委今年打下的第四“虎”。公开履历显示，谢长军，男，汉族，1957年7月出生，1975年7月参加工作后长期在电力系统任职，历任中能电力科技开发公司副总经理；龙源电力集团公司（下称“龙源电力”）副总经理、总经理、党组书记；龙源电力集团股份有限公司总经理、党组副书记、执行董事，国电集团总经理助理；国电集团党组成员、副总经理。
近两年来，包括谢长军在内，电力系统已有4只“老虎”落马。另外3只分别为，国家能源局原党组成员、副局长刘宝华，中国华电集团有限公司原党组副书记、总经理云公民，中国南方电网有限责任公司原党组书记、董事长李庆奎。
谢长军被指背弃初心，辜负党和人民给予的荣誉和信任，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规接受宴请、收受礼金、公款旅游；不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；生活腐化堕落，搞权色、钱色交易；靠企吃企，大搞权钱交易，利用职务便利在项目承揽、职务提拔等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物；徇私舞弊，滥用职权，给国家利益造成特别重大损失等。
同样是退休后落马的原中央防范和处理邪教问题领导小组办公室副主任彭波，3月14日被查，是今年被打的第7“虎”。公开履历显示，彭波，男，汉族，1957年3月出生，1974年1月参加工作后长期在多家媒体任职。2006年5月至2012年8月，彭波任中央外宣办五局副局长、九局局长、十局局长；2012年9月，任国家互联网信息办公室专职副主任。2015年8月，彭波被免去国家互联网信息办公室副主任职务。随后任原中央综治委委员、中央政法委网络舆情应对和依法处置协调小组组长，原中央防范和处理邪教问题领导小组办公室副主任等职。
彭波被指理想信念坍塌、对党不忠诚，背离党中央关于开展网上舆论斗争的决策部署，放弃对互联网阵地的管理，公器私用、靠网吃网，对抗组织审查，搞迷信活动；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，违规接受公款宴请；不按规定报告个人有关事项；毫无纪法底线，大搞权钱交易，为亲属经营活动谋取利益；利用职务便利为他人在企业经营等方面谋取利益，并非法收受巨额财物等。
截至目前，今年共有19只“老虎”落马，其中已有9只受到党纪政务处分。
没有密接、没有出省，成都患者因何感染德尔塔？流调揭秘:
                        （原标题：没有密接、没有出省，成都患者因何感染德尔塔？流调揭秘）
                    
新感染者跟此前确诊的一家三口没有任何密切接触，前面14天也没出过四川，他是如何被感染的？该感染者在天府机场工作，难道机场出现新传染源？……一系列疑问下，看四川流调溯源如何在30多个小时里“破案”
20多位流调溯源“侦探”、30多个小时紧急“破案”、在126万平方米“顺藤摸瓜”……在与德尔塔病毒的交手中，成都天府国际机场（下称天府机场）上演了一场惊心动魄的“抓毒记”。
“男，34岁，阳性，成都天府国际机场航站区工作人员”——7月28日凌晨，在四川省疾控中心一间办公室里，一则突如其来的消息，让这几天连轴转、刚准备眯一下的祝小平顿时惊醒。他揉了揉太阳穴，喝了一大口浓茶。
在疾控领域奋战36年，参与过上百次突发公共卫生事件应急处置的祝小平，敏锐意识到：“这一次不简单”。
作为四川省卫生健康委应对新冠肺炎疫情领导小组疾病防控专家组组长，祝小平停顿几秒后，熟练拨出几个号码，了解事情经过。
挂掉电话，祝小平眉间的皱纹更深了——“这个人的感染原因尚不明确”，电话里基层疾控人员的话久久盘旋。
祝小平知道，这群负责新冠病毒流行病学调查的疾控人，在与病毒的多次交手中已锤炼出“火眼金睛”，他们每天抽丝剥茧不放过每一个细节，剖析病例如何感染，精心排查疑似病例，甚至是识破患者隐瞒……而这次，“福尔摩斯”们遇到了一个棘手案例。
祝小平知道，7月27日上午，四川省人民医院刚报告发现3例阳性感染者，是从湖南张家界旅游回来的一家三口，经他带领的团队紧急分析流调溯源，病毒源头明确指向南京禄口机场，而禄口机场的病毒恰是来势汹汹的德尔塔变异毒株。
疑问扑面而来：这位男士跟此前确诊的一家三口没有密切接触，前面14天也没出过四川，他是如何感染的？
更让祝小平紧张的是：该男士在天府机场工作，难道机场有新传染源？
紧急向上级汇报后，祝小平意识到，不能耽搁，必须以最快速度搞清来龙去脉，因为“病毒也在跟我们赛跑”。
2020年4月，四川省卫生健康委应对新冠肺炎疫情领导小组疾病防控专家组组长、四川省疾控中心流行病学首席专家祝小平（右二）和同事进行流调研判 四川省疾控中心供图
7月的成都正值盛夏，空气中的热气叠加四川盆地的地形，让来来往往的行人仿佛置身蒸笼，浑身黏糊糊的。
一辆小轿车疾驰在由北往南的天府大道，朝着新开通的天府机场驶去。车上坐着又熬了一整夜的祝小平和他的同事们。大家眼圈红红的，有的已经在车上睡着，祝小平也闭着双眼，但他没有休息，而是在飞速思考。外面炎热躁动，车里十分平静。
天府机场距成都市中心约50公里，航站楼总面积126万平方米，是成都的第二个机场。
今年6月，天府机场正式投运，目前航班尚不算多。
“126万平方米。”祝小平的脑海里不断闪现这个关键词，并由之蹦出一个新难题：
留给祝小平的时间并不充裕，甚至非常紧张——省卫健委的时限是不超过一天半，堪堪30多个小时。
任务重大，四川紧急组建机场流调溯源专班，由祝小平牵头。20多名成员全部是身经百战的流调溯源“干将”，每个人都是“福尔摩斯”。
有了精兵强将，还要看作战策略。凭借多年与病毒“战斗”的经验，祝小平首先召集大家在天府机场现场研判。经过梳理，大家发现，目前掌握的唯一一条线索是：确诊的一家三口7月25日乘飞机降落在天府机场。
于是紧急调出这班飞机降落后的所有监控录像。
查看完录像，大家心头的疑惑更重了——“监控录像显示，确诊的一家三口下飞机后，直接出机场，打车回家了。在机场沿途走过的时间，只有10分钟左右。”祝小平说。
在这关键的10分钟里，被感染的第4例病例还在另一航站楼跟同事开会，双方并无时空交集。
“探案”一时陷入僵局。
祝小平再次召集大家碰头。“我们让每个人提出自己的思路：如果你是病毒，你怎么传染？”
“从飞机混入”“感染者自己带进来”“确诊的一家三口留下”……几十个设想喷涌而出。大家对每个设想一一讨论、反复研究，终于有了眉目。
“我们讨论发现，有两个看似不相关但实际可能勾连的关键点：
”祝小平说，
大家紧急分工，一组一帧一帧反复查看一家三口录像，记录可能出现问题的现象；另一组由祝小平带队，穿好防护服，再走一遍一家三口走过的路。
从飞机落地、机舱门开启、踏入航站楼，朝着出口方向走……祝小平小心翼翼重复这段路。不过几百米距离，他却走得十分缓慢，一边走一边观察两边所有设施和可能出现的疑点。
垃圾桶、花盆、广告橱窗……突然，前方一台水平电动扶梯引起祝小平的警觉。他的脑海瞬间“喷”出反反复复查看过的一个监控镜头——
祝小平立即走过去踩上扶梯。这时，扶梯自动开始向后移动，他不自觉地要伸手握住旁边的扶手。
扶手！祝小平脑中交织的各种混沌想法突然清晰。
他赶紧跑出去，冲进会议室，让正在查看录像的小组成员寻找“扶手”。
随着鼠标移动，“扶手”在屏幕上出现，时间显示为7月25日晚8时35分，人群陆续从飞机走出，路过那一段水平电动扶梯。这时，
祝小平说，几秒钟后，家长赶上来，带着小男孩匆匆走出机场。人群陆续散去，经过的人没有人再次摸过那段扶手。一直到当晚10时20分左右，当天负责安全巡逻的两位机场工作人员走过那段路，他们一路走一路说，踏上水平电动扶梯后，右手边的男子不自觉地把手放在了右边的扶手上。
找到了！
“破案点”出现，但还需要更有力的证据——真是扶手导致病毒传播吗？
祝小平坦言，当时他压力很大：“这个案例的病毒传染路径的侦破，关系到后续防控措施是否精准。如果不是扶手，就说明天府机场还存在潜藏传染源，机场是人流密集的重点防控场所，防控形势不容乐观。”
很快，一个强有力的证据拿了出来。
祝小平悬着的心稍稍放下。“这也证实德尔塔病毒传播能力更强，以及机场等重点场所存在防控盲区。”
祝小平介绍，此前对机场的消杀侧重环境和常见物品，
，容易留下隐患。天府机场后续没有直接关闭，而是减少航班数量，强化各处环境死角消杀和人员防控。
“吸取这次教训，我省部分公共场所
随着扶手移动，可通过紫外线自动杀毒。”祝小平说。
来源：新华社客户端
引爆中天科技37亿大雷的关键先生：供应商浙江鑫网角色暧昧，是被裹挟者还是骗局同道中人？:
                        （原标题：引爆中天科技37亿大雷的关键先生：供应商浙江鑫网角色暧昧，是被裹挟者还是骗局同道中人？）
                    
隋田力失联之后，牵连多家上市公司的“专网通信”爆雷潮更加迷雾重重。“专网通信”网络骗局如何编成，上市公司因何深陷其中而无法自拔，为资本市场百思不得其解的疑难问题。
近日，21世纪经济报道记者在调查通信龙头中天科技（600522.SH）的踩雷事件时，发现了隋田力贸易网的端倪。
此前，中天科技发布公告，称其在部分高端通信业务上，可能存在预付款项对应的原材料供应商交付不及预期、应收账款又逾期、剩余未交付存货货值居高等重大风险，涉及金额达37.5亿，其高端通信业务的主要客户便是由隋田力实控的航天神禾。
21世纪经济报道记者注意到，其主要供应商浙江鑫网也扮演着一个十分微妙的角色。深入调查发现，浙江鑫网与上海电气专网通信贸易链条存在交叉关联，而那个链条的搭建者与控制人恰恰是隋田力。
21世纪经济报道记者就踩雷事件致电中天科技，其证券部人士表示：“已向当地南通市政府寻求帮助，政府也成立了专办来帮助我们。这是一个涉及面很广的案件。如果这个事情有了进展，一定是这么多家公司大家都会公告的。目前没有进展。”
7月22日，中天科技主动引爆风险，发布公告称，公司及其下属经营高端通信业务的控股子公司南通江东电科通信有限公司（下称江东电科）存在部分高端通信业务相关合同执行异常，截至2021年6月30日，合并口径预付款项21.35亿元对应原材料供应商交付不及预期、应收账款5.12亿元逾期、扣除已收到的预收款项后剩余未交付存货货值11.07亿元，有可能造成重大风险。
也就是说，这一波损失风险涉及的金额高达37.5亿元，甚至超中天科技2019年及2020年两年扣非净利润之和。
消息发布当日及后一交易日，中天科技连续跌停，短短一周内市值蒸发近90亿。
这项踩雷的“高端通信业务”，在中天科技业务布局中占据怎样的地位？
中天科技主营业务分为光通信、电力传输、新能源、海洋装备四大板块，2020年四大板块总营收达440.66亿元，光通信业务一项盈利就达80.60亿元。而踩中大雷的这项高端通信业务（下称高通业务）正属于光通信业务板块。
实际上，高通业务是中天科技近年的新增业务，于2019年5月才开始筹备，2019年底投产，2019年度纳入年报的不含税营收不到5000万元。
公开资料显示，该项业务的主要产品为多网融合通信基站用设备，由数据处理模块和数据传输模块组成，满足视频、语音、数据处理的保密通信功能的基站系统，为用户提供多业务、多网络、高可靠的综合一体化通信服务。
虽然名为“高通业务”，但21世纪经济报道记者经过多方对比发现，中天科技的高通业务与专网通信业务毫无二致，属于“换汤不换药”之说。
比如，日前凯乐科技（600260.SH）“爆雷”的专网通信业务涉及的产品与服务，便包括隧道式加密传输服务系统处理器、智能自组网数据通信模块、高速数据处理嵌入式系统等通信基站用设备，这些与中天科技所谓的高端通信业务并没有太大不同。
也正是这个专网通信业务，将包括上海电气（601727）、凯乐科技、中利集团（002309.SZ）等10多家上市公司拖入应收坏账泥潭。
值得注意的是，尽管中天科技在2019年才开展这项业务，但只用了短短一年时间，高端通信业务就出现爆炸式增长。2020年不含税营收已飙升至24亿元，在整个光通信业务营收占比由2019年的不到1%升至2020年的近30%。
相当微妙的是，对这块爆炸式增长的高端通信业务，中天科技的投入却相当有限。高端通信业务名下的固定资产仅373万元，从事相关业务的人员仅有50人，研发2人。这与高达24亿的营收形成了强烈反差。
但是，充满神秘色彩的高端通信业务的盈利能力并不是很强。
2019年、2020年，中天科技高通业务毛利率为13.12%、15.00%，远不及同属光通信板块超过30%的光缆业务毛利率，也不及公司制造业领域20.26%的毛利率。
而伴随着高通业务的增长，中天科技现金流的压力在成倍增长。2018年至2020年，中天科技各年末预付款项分别为2.93亿元、13.75亿元、37.40亿元，上市公司资金被大规模消耗成了高悬头顶的达摩克里斯之剑。
中天科技于2020年3月设立子公司江东电科专门运营该业务，2020年江东电科已向母公司中天科技借款30多亿元，几乎是公司第二名应收账款客户拖欠金额的15倍，远超中天科技当年的归母净利润22.75亿元。
在中天科技高端通信业务迅猛发展的背后，是销售采购付款极不对称且充满变数的高风险商业运作。
据中天科技披露，其销售模式是：客户向其子公司江东电科支付合同金额10%的预付款，客户在江东电科产品经第三方检测合格、客户验收合格后7个工作日内支付90%的尾款。其采购模式是：江东电科以10个月期限的银行承兑汇票先行预付100%的采购款，供应商在收到采购款后6个月内完成原材料交货。
也就是说，中天科技在上游采购原料需要付全款，而下游的客户只需付10%的订金，这种销售采购两端极不对称的付款模式，逼迫着中天科技在刀尖上跳舞。
据中天科技公开披露，其高端通信业务的最大客户是航天神禾科技（北京）有限公司（下称航天神禾），90%以上的高端通信业务收入由航天神禾贡献，航天神禾的实控人正是隋田力。
这个航天神禾不仅是中天科技的“重要”客户，同时它还与汇鸿集团（600981.SH）、凯乐科技(600260.SH)、飞利信（300287.SZ）、中利集团等公司开展专网通信业务，同样扮演“大客户”角色。可是，航天神禾既不提货也不支付尾款，导致这些公司纷纷爆出巨雷。
启信宝显示，航天神禾成立于2009年，注册资本为1500万人民币，由北京赛普工信投资管理有限公司和中国航天系统科学与工程研究院各持股50%，法定代表人为隋田力，主营业务包括提供通信指挥系统、量子加密平台、情报分析、反恐及安全保障等系列产品，从业人数29人。
中天科技称，航天神禾在收到高端通信产品后，未按照合同约定付款期限付款至公司账户。截至2021年6月30日，关于高端通信业务逾期应收账款合计5.1亿元。近期，经多次催告，航天神禾仍迟迟未按合同要求按时履行合同约定的提货义务。
麻烦不止如此，中天科技的供应商也出了问题。
中天科技称，截至2021年6月30日，高端通信业务合并口径账面预付款项金额为21.3亿元，已经超过合同约定交付期一个月未交付的原材料金额为9.7亿元，经与浙江鑫网多次沟通，其至今迟迟未发货，也未退回预付款项。
据公司披露，中天科技的主要供应商有四家，分别为：浙江鑫网能源工程有限公司（下称“浙江鑫网”）、FENNOTECHPTE.LTD.、江苏奥凯森金属科技有限公司、西安力购网络科技有限公司。
其中，FENNOTECHPTE.LTD.是一家新加坡企业，另三个主要供应商均为缴纳社保人数不到30人的小微企业。
令人震惊的是，中天科技与上述三家小微企业签署的采购合同金额却高达27亿元。
而浙江鑫网作为中天科技高通业务第一大供应商，在2020年末收了中天科技26.7亿元的预付款。根据采购合同，浙江鑫网应在至少2021年6月前交货，然而截至目前到货结算仅9.67亿元。
这已不是浙江鑫网第一次延迟交货。2019年浙江鑫网与中天科技的采购合同金额为22.66亿元，而实际到货金额为13.18亿元，仅占58.16%。
在另3家供应商能100%交货的情况下，2020年，中天科技仍继续与浙江鑫网合作，并签署了26.15亿元的采购金额，这年实际到货金额为19.36亿元，仍不足100%。
据启信宝数据，浙江鑫网成立于2012年，注册资本为1亿人民币，法定代表人为林驰，主营业务为物联网技术的研发、通信系统工程、计算机系统工程、通信设备、计算机软硬件和网络设备的技术开发及销售，信息系统集成服务等。公司股权由两家股东公司100%持有，但这两家股东公司的注册资本分别仅为1000万人民币和2000万人民币。
那么，浙江鑫网何德何能，能让中天科技100%预付采购货款，且在多次出现延迟交货的情形下继续保持业务合作，令人匪夷所思。
当21世纪经济报道记者深入调查浙江鑫网时发现，这家公司还处在上海电气与首创贸易的贸易关系链条中。在这个链条中，浙江鑫网扮演的角色十分微妙，或可反推其在中天科技高端通信业务链条上的影响和作用。
此前，“爆雷”后的上海电气为挽回损失，将北京首都创业集团有限公司（下称“首创集团”）及北京首都创业集团有限公司贸易分公司（“首创贸易”）告上公堂，试图追回逾期未付的货款11.93亿元及违约金。
7月23日，首创贸易因买卖合同纠纷向浙江鑫网发起诉讼由北京市第二中级人民法院开庭审理。21世纪经济报道记者掌握的庭审记录显示，浙江鑫网向首创贸易购买商品已支付10%的预付款。首创贸易表示货已全部交付浙江鑫网，而浙江鑫网迟迟未结尾款；浙江鑫网则表示未收到货，无法结款。
在诉讼中，浙江鑫网还提及正在起诉第三方新一代专网通信技术有限公司（下称“新一代专网”），称货物实际由新一代专网订购，目前新一代专网收货与否仍未知。起诉的目的是查明基本的案件事实，到底有没有发货、收货。
经法官分别向浙江鑫网和首创贸易质询，双方承认这4家公司倒买倒卖的实际是同一批货物，贸易链条为：首创贸易向上海电气订货，发给浙江鑫网，再由浙江鑫网发货给新一代专网。
据工厂端披露，这些产品设备用于军队、警察执行任务互相联络通信。
值得关注的是，首创贸易在庭审中明确表示，是在隋田力的介绍下才进入专网通信贸易链条，全链条的操控由隋田力及其团队进行，首创贸易既不知晓上海电气的发货、物流、仓储情况，在合同签署之前、之后、履行过程中也均不与浙江鑫网接触。
换言之，在这条拥有4个节点的贸易链条上，首创贸易和浙江鑫网担任的都只是“中间商”角色，并没有接触货物，而上下游又均与隋田力有关：隋田力系上海电气“爆雷”子公司上海通讯的第二大股东上海星地通的实控人。隋田力曾任新一代专网的总经理，上海星地通曾是公司持股30%的股东，双方均在2017年9月退出。
浙江鑫网在贸易链条中扮演的角色十分微妙，浙江鑫网在庭审中并未正面回应过收货与否的问题，只表示不太关注货物交付的情况。“公司只是普通的贸易公司，针对上下游企业起到中介的作用，把双方联系到一起，后续能起到的作用很小。”
一个值得玩味的细节是，首创贸易称为了搞清贸易链条，当庭追加上海电气为本案第三人。其表示，浙江鑫网没有收到货，完全有理由就上海电气是否发货及仓储物流情况向法庭要求查明。在开庭之前，首创贸易曾与浙江鑫网法定代表人林驰达成共识要一起追加。首创贸易认为，如果浙江鑫网不追加，那么浙江鑫网与上海电气之间必有蹊跷。
但在庭审现场，浙江鑫网对此事并未作出回应。
回到中天科技，浙江鑫网在其贸易链条中又扮演怎样的角色？
中天科技称，截至2021年6月30日，高端通信业务合并口径账面预付款项金额为21.3亿元，已经超过合同约定交付期一个月未交付的原材料金额为9.7亿元，经与浙江鑫网多次沟通，其至今迟迟未发货，也未退回预付款项。
从与首创贸易的交易模式来看，浙江鑫网只是一家贸易公司，并不负责货物生产，显然也不具备主材生产的能力，其却在2019年一跃成为中天科技高通业务第一大供应商。该公司与隋田力存在贸易关系，中天科技的下游客户航天神禾也在隋控制之中。
由此，通过浙江鑫网，中天科技贸易链条和上海电气或有所连通：上海电气的子公司上海电气通讯技术有限公司供货给首创贸易，首创贸易卖给浙江鑫网，浙江鑫网在供货新一代专网的同时，又是中天科技的供应商。
需要指出的是，浙江鑫网还出现在宁通信B（200468）的供应商名单中，宁通信B被认为也处在隋田力的专网贸易骗局中，该公司的供应商中还有隋控制的上海星地通。新一代专网则出现在新海宜、凯乐科技、中利集团的供应商名单中。
通过浙江鑫网，隋田力的贸易网也得以形成闭环：一部分关联公司成为部分上市公司的（间接）上游供应商和中间商，一部分关联公司又成了上市公司的下游客户。
浙江鑫网究竟是受害者，还是同谋者？仍未可知。
近日21世纪经济报道记者试图联系浙江鑫网了解相关情况，但公开电话始终未能接通。
  
他要买房，“兄弟”主动刷卡；他喜欢车，“兄弟”送百万豪车…“江湖情义”让他中毒太深:
                        （原标题：他要买房，“兄弟”主动刷卡；他喜欢车，“兄弟”送百万豪车…“江湖情义”让他中毒太深）
                    
2019年9月28日，经四川省委批准，四川省纪委监委对阿多涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查，并于10月8日对其采取留置措施。
2020年4月，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予阿多开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。
2020年6月，经四川省人民检察院指定管辖，南充市人民检察院以阿多涉嫌受贿罪向南充市中级人民法院提起公诉。
2020年12月30日，南充市中级人民法院一审判决阿多犯受贿罪，判处有期徒刑十一年六个月，并处罚金一百万元，违法所得依法予以没收，上缴国库。
留置期间，阿多经常回想起2004年他晋升甘孜州副州长后回到家中的画面。
然而，对于母亲的谆谆教诲，阿多没有做到，“现在想起这个事情都感到汗颜、羞愧。”2019年10月8日，阿多被留置，“从这天起，我就是个不忠不孝之人，我立志追随党，却未能善终；刚好可以侍奉老母亲时，又身陷囹圄。”判决书中，检察机关指控的阿多十起受贿事实中，九起发生在2004年以后，占总受贿款的97.9%。
留置初期，侥幸、畏罪、悲观等情绪交织，阿多采取“冷处理”的方式对抗审查调查。在专案组开展的思想政治工作下，阿多逐渐悔悟，完全向组织敞开了心扉。
“万错皆由自己而生，我走到今天这一步，根本原因在自己。”作为一名党员领导干部，阿多从1984年参加工作，到2004年当选甘孜州副州长，晋升副厅级，再到2019年接受审查调查，教训十分惨痛。阿多的内心发生了怎样的变化？面对围猎，他的哪些性格特点致其一步步陷入圈套？在围猎与反围猎的斗争中，阿多最终败下阵来，根源何在？探究此案，诸多教训值得警醒。
1962年，阿多出生在一个干部家庭。其父25岁随军进藏，在民主改革、平叛斗争中曾多次立功，后来主动回到家乡，为西藏和平解放、家乡建设作出了贡献。从小，父母对阿多言传身教，教育他感恩党，做人要干净、担当。
受父亲影响，阿多从小立志跟党走，学好本领建设家乡。1980年，阿多如愿考上大学，是当年全县唯一一名本科生。一入校，阿多就写了入党志愿书，不久加入了党组织。毕业之际，阿多专门写申请，要求去西藏工作，到祖国最需要的地方去。后来，阿多被分配到甘孜州经研所工作，从副科长、科长逐步成长为副县长、县长、县委书记、副州长，从一名普通的青年干部，一步一步走上了领导岗位。
然而，也正是这段时间发生的几件事，让阿多的内心逐渐发生变化，成为其信仰迷失、由正趋腐的思想“拐点”。
为了节省从住处到新房的路费，阿多妻子每天背着儿子往返四趟步行20多公里。阿多认为，是因为自己的无能，才让家人这样，对他们感到非常亏欠。
面对灰色收入，产生不平衡心理。2000年9月至次年4月，阿多赴省政府某部门挂职任副处长。春节期间，阿多陆续收到一些红包，总计约有八千多块钱，这个数字相当于在得荣等边远山区一年的工资收入。
自觉仕途迷茫，产生退休前捞一把心理。自2004年晋升副厅级后，阿多没能更进一步。“在我是州级领导的时候，我的一些部下还是县级，后来也晋升正厅级。甘孜州九届政府班子除了我以外都是正厅级干部，我心里很不平衡。”随着年龄的增长，阿多逐渐觉得仕途迷茫，产生“船到码头车到站”的思想，于是想多捞点钱，在物质上超过别人，既让晚年生活更加富足，也满足虚荣心。
理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。随着职务的升迁、环境的影响、心态的变化，阿多逐渐丢掉了革命理想，忘记了自己的党员身份，忘记了干净、担当的教诲，“三观”发生扭曲，思想开始滑坡、蜕变，心为物役，在权力和金钱面前迷失了方向，至此走上一条不归路。
讲江湖义气，沉浸于“兄弟”情义而不知危险环伺
阿多讲江湖义气、耿直粗犷的性格，也给自己留下了被围猎的缺口。据办案人员介绍，阿多的行贿对象不算多，总共十名，而其收受的1454万余元贿赂中，一半以上来自陈某根、陈某良和郑某国三人。阿多之所以接受这三人并视为“兄弟”，是因为他们通过讲故事走进了阿多内心。
为了接近阿多，陈某根想尽办法，通过阿多的一个朋友为其引荐。一次聚会时，他讲了一个故事，阿多记忆犹新。“上世纪80年代，他到西藏去创业，经过青海唐古拉山到西藏的路上，由于严重的高反，加上感冒，生命垂危。开车路过的一家人救了他，一路对其精心呵护，到了拉萨下车时由于语言不通，只知道是甘孜州人。现在事业略有成就，第一时间就想来甘孜州找恩人报恩。”这个故事让阿多感动不已，他认为陈某根是重情重义之人，而且长相比较憨厚，于是对他非常看重，视为亲兄弟。
对于阿多，陈某根很上心。知道阿多喜欢打麻将，他及时送来赌资；阿多在成都买房，他主动去刷卡；阿多喜欢车，2007年一次聚会时赞赏了陈某根的轿车，陈某根随后便以138万余元的价格为其购买了一辆越野车……“我有时候看到什么，就爱发表些议论，他就记在心上，到后来我在他面前真不敢说话，怕他又引起误会。”阿多回忆说，“对于我的任何需求，他都是想方设法迎合。”其间，陈某根请托阿多为其公司所属的九龙县长地儿金矿调整出自然保护区、白玉县章都金矿进场探矿等方面提供帮助，阿多均利用职权为其成功运作。直到接受留置，阿多都没有认识到他们之间的行为是不正当经济往来。
留置期间，阿多逐渐醒悟，“我怀疑他故事的真实性，有可能编造故事，因为他知道我的性格，一旦觉得这个人值得交，便会付出真心实意。为什么他送那么多钱给我？难道真是因为我俩的感情吗？冷静一想，答案是否定的，他从一开始就是在围猎我。”此时，阿多才意识到，长期的心理暗示，使自己中毒太深，用兄弟情义蒙蔽心智，意识不到、更不愿承认已经违纪违法。
2010年，阿多结识陈某良，阿多在成都和西藏的不少事，他都积极帮忙，由此被阿多当成兄弟。2013年，阿多到了川煤集团分管物资采购工作，一次聚餐时认识了郑某国及其叔叔，席间被其叔叔讲述的在深山老林找矿的创业故事感动，此后便开始经常来往。
工作以来，阿多接触的商人不多，但被其认可为兄弟朋友的，都发生了不正当经济往来，对此他还认为是礼尚往来，没有问题。对事对物，阿多全靠自己的主观判断，而从不对照党性宗旨、党纪国法思考，“我认为正确的就是正确的，我认为错误的就是错误的”。当猎手环伺，阿多还沉浸在看似兄弟的情义中，将自己蒙在鼓里。“实际上，这些商人给我的每一分钱都计算着回报，他们是冲着我手中的权力来的，想通过我手中的权力换取更大的利益。”阿多终于醒悟。
被留置前，阿多自认为做得很好，“违纪是有，但根本没想到会违法犯罪”。在他看来，很多财物“包装”一下就可以收，自己觉得没问题就没问题，“我确实非常虚伪，连自己都骗，以致中毒太深。”
“老实讲，我是在被留置后才认识到自己如此贪婪的，而且既想规避处罚，又想收钱，做了很多掩耳盗铃的事，想起来真是可笑。”阿多长期用“借款”或“兄弟感情”为借口收受好处、麻痹自己，掩饰的正是内心的贪欲。
官商“跨界”，亦官亦商捞财。2005年，阿多和某商人朋友在康定合开了一家歌厅。当时，身为甘孜州副州长的阿多经常不顾身份，当起歌厅的“推销员”，自己分管的部门他均打好招呼，别人邀请他去歌厅，不到这家他就拒绝。此外，阿多还向他人放贷收息、以他人名义向公司投资入股等方式获取好处。接受审查调查期间，阿多主动上交违规收受的财物和放贷收益共计1260万元。
以借为名，披上“合法”外衣收钱。商人蒋某民在甘孜州经营矿产，遇到难题就找阿多帮忙，阿多将其视为朋友也常施以援手。2010年的一天，为感谢阿多关照，蒋某民提出“借钱”80万元给阿多炒股。阿多明白，“其实是送给我的，我贪心作祟根本无法拒绝，就收下了”。2014年某日，郑某国带着两盒茶叶来到阿多办公室，聊了几句后，郑某国将茶叶放在沙发上离开，并特意说把茶叶收好。阿多觉得蹊跷，立马将茶叶盒打开，发现里面全是钱。这样赤裸裸送钱，阿多难以接受，于是将郑某国喊回把钱带走。拆茶拒贿背后，是阿多不贪财吗？不！此后不久，二人再次聚会，郑某国得知阿多欲购买某理财产品，为在销售设备方面得到阿多帮助，表示愿意借给阿多200万元。
为此，阿多还特意让郑某国把钱打给其朋友田某，“反正是通过田某，即使以后有什么事，也是田某借的钱。”为了掩饰贪欲，阿多需要的是一些自认为聪明的理由、掩耳盗铃的形式、看似“合法”的外衣。
阿多视陈某根亲如兄弟，2012年，陈某根在得荣县和他人发生矛盾，被打得生命垂危，阿多自费把他接到成都，请专家为其动手术，把他抢救过来。“他的命都是我救的，我们之间难道不是相互赠与吗？”可实际上，阿多心中除了这本感情账，还有一本金钱账。阿多为陈某根在金矿调整和金矿进场探矿等方面提供帮助，其间先后10次收受陈某根300余万元好处，“我当时想，如果没有我的帮助，他进不了场，而且都是上亿地在赚，我就收那么一点点，理所应当。”
2018年，阿多收受蒋某民80万元一事被组织发现，他没有选择主动向组织说明问题，反而与蒋某民、陈某根一起商量说辞、应付组织。2019年8月，陈某根被留置后，阿多越发坐不住了，但他仍然心存侥幸。“他那里不会有问题，我俩亲如兄弟，他的命都是我救的，我对他有信心。”2019年10月8日，被留置当天，阿多陷入深深的自责和后悔，“悔自己做了错事，悔没有及时醒悟，悔没有及时回到组织怀抱，悔没去看老母亲给她一个交代，总之想什么悔什么，心如刀绞。”
痛定思痛。从一名有志青年到副厅级领导干部，随着时间推移、职位升迁，阿多逐渐产生的亏欠家人、收入不平衡、退休前捞一把的三种心理，导致了其思想上的滑坡，进而产生最严重的“病变”。动摇了信念、背离了党性、丢掉了宗旨，面对围猎，便难以辨别，最终被人捕获。此案也告诫广大党员干部，“本立而道生”，“本”在人心，内心净化、志向高远便力量无穷，在立根固本上下功夫，才能防止歪风邪气近身附体，在胜利顺境时不骄傲急躁，在困难逆境时不消沉动摇，永葆共产党人的政治本色。（中央纪委国家监委网站 程威）
哈里斯称支持越南在南海问题上同中国抗衡 外交部回应:
                        （原标题：美官员称"溯源报告"缺乏来自中国的详细信息 中方回应）
                    
今天是全国低碳日，本周是中国第31个全国节能宣传周，主题是“节能降碳，绿色发展”。
让生态文明意识深入人心、绿色发展理念落在实处、勤俭节约文化蔚然成风，是实现绿色低碳发展、推进生态文明建设和美丽中国建设的重要内容。
艰苦奋斗、节俭朴素是中华民族的“传家之宝”，外交部始终秉承“勤俭办外交”的优良传统，积极践行低碳办公、推进节能减排、倡导绿色生活。今天外交部蓝厅没有开空调，我也没有像往常一样系领带。蓝厅入口处的电子显示屏还播放有关节约用水、珍爱地球的宣传视频和电子海报。这些都是外交部参与全国节能宣传周的具体举措。当然，我们所做的远不止这些。
建设清洁美丽的绿色家园是各国人民的共同理想。我们愿与大家一道，从我做起，从身边小事做起，传播生态文明理念，践行绿色低碳生活，为呵护我们共同的地球家园、构建人与自然生命共同体作出贡献。
汪文斌：我们注意到有关报道。中方一贯认为，国与国之间的军事合作不应损害地区和平稳定，不应损害第三方利益。
汪文斌：8月24日，中国常驻日内瓦代表陈旭大使致函世卫组织总干事谭德塞，并递交了《关于德特里克堡（美陆军传染病医学研究所）的疑点》和《关于北卡罗来纳大学巴里克团队开展冠状病毒研究情况》两份非文件，以及超过2500万网民联署的要求调查德特里克堡基地的公开信。
中方对全球溯源问题的立场是一贯、明确的。溯源是科学问题，中方始终支持并将继续参加科学溯源。中国—世卫组织联合研究报告得出了国际社会和科学界公认的结论和建议，必须得到尊重和实施，今后全球溯源工作应该也只能在此基础上开展。
武汉病毒研究所已两次接待世卫组织专家，新冠病毒源自武汉病毒研究所泄漏极不可能，这是中国—世卫组织联合研究报告得出的明确结论。如果有关方面坚持认为实验室泄漏不能排除，就理应本着公平、公正的原则，对美国德特里克堡基地、北卡罗来纳大学开展调查。
事实上，国际社会和美国民众对于德堡基地相关活动不合法、不透明、不安全早有严重关切。这个基地是美国生物军事化活动的大本营，美国陆军传染病医学研究所是其中最主要的实体。该研究所长期从事冠状病毒研究、改造，2019年发生严重安全事故并被关停，随后美国内暴发了与新冠肺炎症状相似的疾病。对于这些问题，美方从未向国际社会和美国民众作出交代。
至于北卡罗来纳大学，美国一直污蔑武汉病毒研究所开展的冠状病毒研究引发新冠肺炎，实际上美国才是全球此类研究最大的资助者和实施方。特别是北卡大学巴里克团队是此类研究的权威，早就具备极其成熟的冠状病毒合成及改造能力。只要调查巴里克团队及其实验室，完全可以澄清对冠状病毒的研究有没有、会不会产生新冠病毒。
总之，我们敦促美国停止利用溯源问题进行政治操弄。如果美国顽固坚持实验室泄漏论，就应该首先邀请世卫组织去德特里克堡、北卡罗来纳大学进行溯源调查。同时，我们希望国际社会共同努力，抵制将溯源问题政治化的逆流，推动溯源问题回归科学合作的正轨。
汪文斌：数字创新合作是中非务实合作的新兴领域。今年初，王毅国务委员兼外长访问非洲时提出，中方将同非方加强数字合作，帮助非洲抓住信息革命机遇，消除“数字鸿沟”，共同打造“数字非洲”。为推动数字技术进步，为中非合作高质量发展注入新动能，在昨天举办的“中非互联网发展与合作论坛”开幕式上，外交部部长助理邓励宣布，中方愿同非方共同制定和实施“中非数字创新伙伴计划”并就此提出六点建议，包括：加强数字基建，打通经济社会发展的信息动脉；发展数字经济，推动数字技术和实体经济融合发展；开展数字教育，破解数字创新“人才瓶颈”；提升数字包容性，服务非洲普通民众；共创数字安全，提升数字治理能力；搭建合作平台，以交流促进数字进步。
“行胜于言”，在中方宣布上述伙伴计划的同时，有关承诺已经开始变为现实。近期一些中非合作的光纤骨干网项目将在非洲落地，9月起还将先后举办非洲产品电商推广季、中非北斗合作论坛等活动。我们还将与非方保持沟通，共同设计未来三年数字领域务实合作举措，并纳入年底新一届中非合作论坛会议成果文件，推动中非数字合作再上新台阶。
汪文斌：目前我没有可以发布的消息。
汪文斌：美国政府通过情报机构搞所谓的溯源报告，不是为了寻找新冠病毒起源的事实真相，也不可能是一份基于事实和科学方法的科学报告，而是为了推卸美国自身抗疫失败责任、向中国甩锅推责。这样一份栽赃报告、政治报告，自然不可能就病毒溯源得出任何科学的结论，只会对国际溯源和全球抗疫合作造成干扰和破坏。
美方声称缺乏来自中国的信息，这不过是掩饰自己情报溯源失败的借口。我可以告诉美方，中国和世卫组织专家已经发布了联合溯源研究报告，里面有充分的权威、有价值的信息。美国是全球疫情感染和死亡人数最多的国家，也是向外扩散病毒最严重的国家。美国疫情发生的时间线不断提前，德特里克堡和北卡罗来纳大学生物实验室同新冠病毒的联系疑点重重。国际社会强烈要求美方就此展现公开透明，提供详细信息。而美方对上述问题避而不答、讳莫如深，还不断设置障碍。这只能说明美方做贼心虚。美国关心的不是如何找到病毒来源，而是如何借溯源打压别国、服务一己私利。
汪文斌：中方与阿富汗塔利班方面有着畅通、有效的沟通与磋商，喀布尔自然是双方讨论各种要务的重要平台和渠道。
我想强调的是，中方对阿富汗政策是一贯和明确的。我们始终尊重阿富汗主权独立和领土完整，恪守不干涉阿富汗内政原则，坚持面向全体阿富汗人民的友好政策。中方尊重阿富汗人民自主决定自身前途命运，支持将“阿人主导、阿人所有”原则落到实处，愿继续同阿富汗发展睦邻友好合作关系，为阿富汗和平与重建发挥建设性作用。
汪文斌：我注意到有关报道。台湾是中国领土不可分割的一部分，中方坚决反对建交国同台湾进行任何形式的官方往来。
台湾问题事关中日关系政治基础。日方在台湾问题上对中国人民负有历史罪责，尤其需要谨言慎行。我们严肃敦促日方重新审视有关考虑，不得以任何形式干涉中国内政，不得以任何形式向“台独”势力发出错误信号。
汪文斌：当前外空安全形势日益复杂严峻，美国已成为影响外空安全的最大因素。近年来，美国公开将外空定位为“新作战疆域”，成立独立外空部队和外空司令部，大力开展外空军力建设。这加剧了外空武器化、战场化风险，严重威胁外空的和平与安宁。中方对此深感担忧。
中国一贯主张和平利用外空，积极倡导防止外空武器化和军备竞赛。多年来，中国与俄罗斯等国一道，积极推动国际社会谈判外空军控法律文书，以从根本上维护外空安全和可持续利用。反观美国，长期消极抵制外空军控谈判进程，并借口所谓“中国外空威胁”转移国际视线。美方一系列举动恰恰说明外空武器化、战场化已成为影响外空安全的最大威胁，谈判并缔结外空军控法律文书紧迫性更加突出。
中方希望美国切实承担起大国应尽的责任，多做有利于维护外空和平与安全的事。呼吁国际社会重视外空军备竞赛风险，积极参与并支持外空军控法律文书谈判。
汪文斌：关于第一个问题，美国迄今拒绝加入《联合国海洋法公约》，却声称维护《公约》。美国肆意对阿富汗、伊拉克、叙利亚进行军事干涉，却声称维护小国利益。如果美方说自己是为了维护美国的霸权地位、维护美国的一己私利的话，我想他的话要可信得多。
中方坚决反对美方在南海部署海上执法力量，插手地区事务，搅乱地区和平稳定。
关于第二个问题，我不了解有关情况，你可以向主管部门询问。

                    
以案为鉴|加入＂逍遥群＂ 老板排长队请吃饭:
                        （原标题：以案为鉴|加入"逍遥群" 老板排长队请吃饭）
                    
“收了第一笔钱以后，如果不收第二笔，他们就会揭发我，收钱和担忧把我夹在中间骑虎难下。”在享受捞钱的同时，怕被告发的焦虑让杨传辉寝食难安。
2020年12月，云南省文山市委原常委、市政府原党组副书记、副市长杨传辉因严重违纪违法被开除党籍和公职。杨传辉违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受管理服务对象礼品礼金和接受旅游安排；违反组织纪律，违规为他人在职务提拔、工作调动方面提供帮助；涉嫌职务犯罪，利用职务上的便利，在房地产项目开发、工程项目承揽等方面为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大；滥用职权，致使国家财产遭受重大损失，造成恶劣的社会影响。
年少时的杨传辉，骨子里有一股不服输的劲头，为了改变命运，他选择了读师范、当老师，中途又改行从政，后来在多个岗位上担任“一把手”。杨传辉一路走来可谓顺风顺水。可惜的是，他没有选择顺势而为继续前行，而是背道而驰，走上了“不归路”。
在2019年云南省通报的6起自然资源违法案件中，喜得冲水韵墅违建项目赫然在列。喜得冲水韵墅项目存在无证售卖、未批先建、少批多占等违规违法行为，至今未能竣工交房，购房业主利益遭受巨大损失。“开发商2015年就开始预售房子，在2019年市政府拆除违建时，我们才知道受骗了。”当已经交钱并等了五年的一千余户购房业主得知喜得冲水韵墅项目无法交房后，纷纷上访。文山州纪委监委立即对问题线索进行初步核实，发现杨传辉存在严重违纪违法行为并涉嫌职务犯罪。
“收了他们的钱以后，就牺牲老百姓的利益来帮助老板，真是昧着良心在做事。”留置期间，面对办案人员的询问，杨传辉如实交代。
通过调查发现，杨传辉与该房地产开发公司李某是多年的朋友，在明知该公司开发的项目属于在建违法项目，仍然不采取措施制止、消除违法行为的发生，而是安排分管部门完善补办手续，放任该公司继续实施违建行为，造成群众多次上访，社会影响恶劣。
“从当老师开始，假期做，改行以后也停不下来。”杨传辉对做生意情有独钟，甚至到了走火入魔的地步。从他参加工作到副市长这二十多年时间里，他的生意经从来没有间断过，就是一门心思地想着怎么经商、赚钱。
2007年，杨传辉在担任组织部副部长兼人事局长的时候，就开始带着老职工开刀具店。2009年以后，杨传辉扩大经营范围，从事多种经营，开刀具店、开茶室、做钢材生意、卖柴油和粮油产品、开石场等，只要能赚钱的生意他都做，并且直接向服务对象销售商品，把大把的时间和精力都用在了做生意上。
“我兼着人事局长，我想这个机会来了、受贿的机遇更多了，有需要找我帮忙协调的，只要送钱给我，我必定给他办事，没有送的，即使真有困难我也不会帮忙解决。”杨传辉在担任组织部副部长、县人事局（人社局）局长期间，把职务提拔、岗位调整、工作变动也当成了一门生意。只要有人送钱给他，都能心随所愿。先后收受7人送给的现金19万余元，完全把自己等同于一个商人。
“收多了会上瘾的，多少不重要，在乎的是收钱的这个过程，谁送3万、5万，什么时候送的，根本就记不清了，就是当时觉得特别开心。”杨传辉收钱已收到麻木不仁。
在他担任乡镇党委书记不久，就结识了矿山老板赖某，收受了人生的第一笔贿赂金2万元。之后的两年时间里，杨传辉在组织矿山治理、解决群众纠纷等方面为赖某提供帮助，先后7次收受赖某的好处费18万余元。
杨传辉在担任街道党工委书记、副市长期间，为他“干亲家”、“朋友”在协调项目资金、承揽工程项目、房地产开发、矿证手续办理等方面提供帮助和关照，多次收受他人财物500余万元，还“笑纳”了某老板专门从香港买来的一块价值19万余元的手表。
小到香烟、名酒、茶叶、定制西服，大到汽车、名表等，杨传辉都来者不拒、照单全收。案发后，从他家中搜查出的各类酒水就高达100余种。
即便在中央八项规定出台后，杨传辉仍然顶风违纪、毫不收敛，除了收受礼品礼金，还接受老板们的安排，带着他的家人到四川九寨沟、重庆武隆仙女山等地游玩观光。
杨传辉喜欢打麻将、玩扑克。他与几名商人成了固定牌友，每逢周末都要聚在一起“娱乐”一下。一开始打100元的底，打着打着，就会加注到500元、600元。为了让杨传辉高兴，几名商人每次都会让他赢钱，一场麻将下来，杨传辉少则赢两三万，多则赢几十万，其中一名老板为了得到他的关照，在牌桌上就输了37万元给杨传辉，千方百计拉拢讨好他，小小牌桌渐渐成了他们利益输送的通道，后来这也成了老板们请托杨传辉办事的筹码。
“‘围猎者’他看重的不是我杨传辉这个人，看重的是我副市长这个位置。”杨传辉分管住建、国土、财政等重要部门，成了老板们争相围猎的对象。
一些老板把陪杨传辉娱乐当做在赚钱，平时总喜欢围着他转，从情感上进行长线投资。
很多“围猎者”还专门研究杨传辉喜欢吃什么菜，抽什么烟，喝什么酒，戴什么表，打什么牌，穿什么衣服，喜欢到哪里去旅游，就连杨传辉身边的工作人员都没有这些老板清楚。
杨传辉明知围猎者的企图，但还是特别享受“围猎”后被捧得高高在上的感觉。
杨传辉加入了一个叫“逍遥”的微信群，群里除了他是领导干部以外，其他的都是房地产老板，群里每天谈论的都是吃喝玩乐那些事，每天都有老板排起长队请杨传辉吃饭。就连杨传辉在留置期间，“逍遥”群里的老板们还在不停地邀约他吃饭喝酒。
“这个人大大咧咧，从来不注意自身形象、细节，他喜欢热闹，认为很多兄弟围着他喝酒很有面子。”熟悉杨传辉的人都知道，他是一个“江湖气”很重的人，经常与一些商人老板们吃饭、喝茶、打麻将，从不避嫌。杨传辉习惯当大哥、搞结拜、打“干亲家”，处处关照自己的“兄弟朋友”，为他们“出谋划策”、打招呼扫清障碍，帮助他们谋取巨额利益，外界都叫他“辉哥”。
具有讽刺意义的是，杨传辉曾经沆瀣一气的“兄弟”“朋友”“干亲家”，在接受调查后，为求自保，在杨传辉还没有交代的时候，他们就已经全盘托出了。
留置期间，杨传辉在忏悔书中写道，“回忆自己的成长过程，就像放电影一样历历在目，走到今天都是因为私欲膨胀、贪图享受、追求奢华的结果，后悔自己没有筑牢拒腐防变底线，如果自己抵挡住了第一笔受贿金，也许人生就是另外一片天。”只可惜，他明知金钱的背后是陷阱，还是不顾一切地跳了进去，到了最后全部成空。
延伸阅读：
7月16日，据河北省纪委监委消息：河北省纪委原副书记马玉蝉涉嫌严重违纪违法，目前正接受河北省纪委监委纪律审查和监察调查。
马玉蝉。资料图
今年66岁的马玉蝉，1955年12月生，河北石家庄人，1975年11月加入中国共产党，1972年12月参加工作，中央党校大学学历。
马玉蝉17岁参军，在部队服役13年多，1986年3月转业，入职河北省公安厅，仕途从普通干事起步，2002年3月升任河北省公安厅副厅长、政治部主任、党委委员，跻身副厅级，4年后晋升河北省公安厅副厅长、党委副书记。
2009年11月，马玉蝉离开工作了23年的河北省公安厅，调任河北省委政法委副书记、秘书长。
一年多后，2011年1月，马玉蝉转任河北省纪委副书记、省监察厅厅长，不久又兼任省预防腐败局局长。2013年6月，马玉蝉升任省纪委常务副书记。
2016年11月，61岁的马玉蝉退居二线，调任河北省十二届人大常委、省十二届人大内务司法委员会副主任委员，至2019年1月退休。
退休后的马玉蝉，仍旧参加了一些社会活动。两周前，6月30日下午，石家庄下辖的井陉县龙王山公园举行的“百年印记”雕塑群揭幕仪式上，马玉婵以原河北省人大常委的身份参加了揭幕仪式。
马玉蝉被查，可谓“灯下黑”的又一典型。他任职河北省纪委副书记长达5年多，还兼任省监察厅厅长、省预防腐败局局长，在任内查办了一批反腐大案要案。
仅在2014年，河北省纪委查处的三名“小官巨贪”曾引发媒体广泛关注。其中，邯郸市大名县委原书记边飞（副厅级），承德市委原常委、常务副市长李刚，秦皇岛市城市管理局原副调研员、北戴河供水总公司原总经理马超群等官员，其涉嫌贪腐金额惊人，均超过1亿元。尤其是被媒体称为“史上最贪科级干部”的马超群， 被抓时家中搜出现金1.2亿元、黄金37公斤、房产手续68套。
在任内，马玉蝉多次参加并主持廉政教育活动。在2015年11月14日的河北省深入开展“三严三实”专题教育党课暨领导干部警示教育大会上，时任省纪委常务副书记马玉蝉表示，纪检监察机关作为专责监督机构，要以更严的标准、更实的作风，在践行“忠诚、干净、担当、实干”上走在前、作表率，在忠诚上要绝对、不含糊，在干净上要从严、不姑息，在担当上要敢为、不犹豫，在实干上要带头、不懈怠，持续深入推动党风廉政建设和反腐败斗争。
台上讲廉政，台下执法犯法，马玉蝉的落马，正是纪检系统坚持刀刃向内，严查害群之马的成果。
《中国纪检监察》杂志刊发题为《锻造新时代纪检监察铁军》的文章提到，惩治“害群之马”任何时候都不能松、不能软，必须形成高压警示震慑。文章称，新时代新阶段，纪检监察干部被“围猎”的风险考验愈加凸显，必须把严的主基调长期坚持下去，按照“三不”一体推进理念深化系统内正风肃纪反腐。
张越受审。资料图
值得注意的是，马玉蝉与河北“政法虎”张越交集颇多。
2007年12月，张越从公安部二十六局局长任上“空降”河北，出任省公安厅党委书记，彼时马玉蝉任职副厅长、党委副书记，张越正是马玉蝉的顶头上司。在当时的河北省公安厅机关全体干部大会上宣布了张越的任命，会议由马玉蝉主持。
当地媒体曾报道张越履新河北之初夜访派出所的情景。2018年1月26日晚，3辆“冀O”字头牌照的小轿车悄然停在石家庄市城区公安派出所门前，时任省长助理、公安厅长张越，公安厅党委副书记、副厅长马玉蝉等走下汽车，叩响了派出所的大门。张越一行对值班备勤工作进行了检查，随后，在事前未打招呼、无任何当地人员陪同的情况下，驱车百余里来到了柏乡县城关派出所暗访。
张越入冀后，仕途进入快车道，不久获任省公安厅厅长、党委书记。半年多后，2008年6月，张越升任河北省委政法委书记，兼任省公安厅厅长、党委书记；并于当年底跻身河北省委常委。
而马玉蝉的仕途也发生了变化。2009年11月，马玉蝉从省公安厅调任河北省委政法委副书记、秘书长，继续做张越的副手，直至2011年1月转任河北省纪委副书记、省监察厅厅长，他与张越共事3年多。
张越执掌河北政法长达8年，直至2016年4月落马。媒体披露他出现在公众视野中的最后一个画面：40名持枪特警进入张越办公室拿人，直接把张越架到车里。这位河北的“政法虎”两眼紧闭、脸色苍白。
据中央纪委对其开除党籍和公职的通报称，张越存在执行重大任务期间擅离职守，长期搞迷信活动;在职务提拔、岗位调整方面为他人谋取利益;搞权色、钱色交易;利用职权插手工程项目、干预司法活动等严重违纪违法行为。
2018年7月，张越因受贿罪被判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币五百万元。法院认定他受贿高达1.569亿余元。
今年6月底，根据中央统一部署，全国政法队伍教育整顿中央第二督导组向河北省反馈督导情况。中央第二督导组组长张志军在反馈时指出，从督导情况看，河北政法队伍建设存在五个方面问题。其中包括：一些地方政法系统肃清周本顺、张越流毒影响不够彻底，净化政治生态仍需持续发力；深挖彻查重点案件线索还有短板，清除害群之马存在薄弱环节。张志军要求，深挖彻查重点案件线索，坚决清除害群之马，发挥警示和震慑作用。
河北省委书记王东峰在表态发言时表示，要坚持刀刃向内制定整改方案，聚焦重点限期整改到位。全面对标对表中央督导组反馈意见，坚持标本兼治抓整改，建立健全责任制度，深挖彻查重点案件线索，坚决整治顽瘴痼疾，彻底肃清周本顺、张越流毒影响，确保如期高质量完成整改任务。
这次督导反馈会后两周，退休两年多的马玉蝉被查，步了曾经的老上司张越的后尘。
布林肯宣布悬赏500万美元通缉1名中国公民 外交部回应:
                        （原标题：布林肯宣布悬赏500万美元通缉1名中国公民 外交部回应）
                    
汪文斌：美军撤出阿富汗表明，肆意对他国进行军事干涉，将本国价值观和社会制度强加于别国的政策注定是行不通的，只会以失败收场。
阿富汗得以摆脱外国军事占领，阿富汗人民迎来国家和平与重建的新起点，阿富汗历史翻开新的一页。中方始终尊重阿富汗主权独立和领土完整，坚持不干涉阿富汗内政，奉行面向全体阿富汗人民的友好政策。
阿富汗的历史和现实都表明，实现阿和平稳定和经济发展，需要建立开放包容的政治架构，奉行温和稳健的内外政策，同一切恐怖组织彻底划清界限。中方将继续同阿富汗各方和国际社会保持密切沟通协调，为阿恢复和平、重建经济、打击包括“东伊运”在内的一切恐怖组织及融入国际社会提供力所能及的支持帮助。
汪文斌：外交部亚洲事务特使孙国祥于8月21日至28日应邀访问缅甸，期间缅领导人敏昂莱和外长温纳貌伦、联邦政府部部长雅毕分别会见。双方就缅甸政局和中缅抗疫合作等交换了意见。
中方表示，中缅是胞波友邻。中国对缅友好政策面向缅全体人民，主张缅各党各派从国家和人民长远利益出发，在宪法和法律框架下，通过政治对话找到解决问题的妥善方案。中方积极支持缅方同东盟合作落实东盟涉缅“五点共识”，反对外部不当介入，将同国际社会一道，为缅尽早恢复国家社会稳定、重启民主转型进程发挥建设性作用。中方也将从两国友好和人道主义出发，继续为缅提供抗疫支持，并同缅加强疫情联防联控，维护两国民众健康安全。
缅方感谢中方的抗疫帮助，介绍了缅国内政局近况，表示缅方致力于维护国内稳定、抗击疫情、发展经济、改善民生，希望就此同中国、东盟等友好国家和组织保持密切沟通合作。
汪文斌：中国代表已经在表决后阐述了中方立场。有关国家于8月27日傍晚仓促散发了决议草案，要求30日就采取行动。中方对通过决议的必要性、紧迫性和草案内容的平衡性都有巨大疑问，尽管如此，中方仍然建设性地参与磋商，并同俄罗斯一道提出了重要、合理的修改意见。遗憾的是，我们的修改意见没有得到充分采纳。中方也一贯不赞成提案国在各方仍有分歧的情况下强行推动的做法。基于上述，中方对有关决议草案投了弃权票。
阿富汗国内形势已经发生根本性变化。安理会采取的任何行动，包括采取行动的时机，应有助于缓和而不是激化矛盾，有助于阿富汗局势平稳过渡而不是重陷战乱。
阿富汗近期乱局同外国部队仓促无序的撤出有直接关系。希望有关国家能够认识到，部队的撤出不是责任的结束，而是反思和纠错的开始。有关国家应该吸取教训，切实尊重阿富汗主权、独立和领土完整，切实尊重阿富汗人民自主决定自身前途命运的权利，切实改变将自身模式强加于人的错误做法，切实改变动辄施压制裁甚至动用武力的霸道行径。美国和一些西方国家应该向阿提供急需的经济、民生、人道援助，帮助阿富汗人民尽快渡过难关，早日走上和平重建道路，不能一走了之，给阿富汗和本地区留下一个烂摊子。
近期发生在阿富汗的恐怖袭击再次证明，阿富汗战争并未实现清除阿境内恐怖势力的目标。各国应根据国际法和安理会决议履行义务，坚决合作打击“东伊运”“伊斯兰国”“基地”组织等国际恐怖势力。在反恐问题上决不能奉行双重标准，也不能采取选择性做法。
汪文斌：你提到的这位俄罗斯朋友欧福钦是俄罗斯著名记者、知名汉学家，也是中国人民的老朋友，一生致力于增进两国人民相互了解，推动中俄友好事业发展。我们对他的不幸逝世表示深切哀悼，向他的家人表示诚挚慰问。
汪文斌：中方在阿富汗问题上的立场是一贯和明确的。我们希望阿富汗组建开放包容、有广泛代表性的政府，奉行温和稳健的内外政策，坚决打击各类恐怖势力，同各国友好相处，顺应本国人民愿望和国际社会普遍期待。
汪文斌：对于你提到的国际专家的这些观点，我们表示认同。中方一贯主张以科学证据为指引，切实开展科学溯源国际合作，在全球多国多地共同开展下一阶段溯源研究。今年3月，中国和世卫组织专家发布新冠病毒溯源联合研究报告也明确指出，溯源工作应基于全球视野，未来溯源工作不会局限于某一区域，需要多国多地开展。
随着各国科学家对新冠病毒的持续研究，多项实验研究表明新冠病毒在全球多地的出现时间要早于先前的已知时间。
公开消息显示，2019年9月12日意大利麻疹病人留存的尿液样本中发现新冠病毒核酸阳性，测序结果已上传公开数据库；
2019年11月一位意大利女性皮肤活检多处发现新冠病毒原位杂交反应性；
2019年11月27日巴西弗洛里亚诺波利斯市采集的废水样本中检测到了新冠病毒的遗传物质；
2019年12月13日至2020年1月17日，美国9个州常规献血的存档样本新冠病毒抗体检测中有106份呈阳性。
2019年12月中旬法国中和抗体的流行率增加；
2019年12月法国一个咯血患者的咽拭子样本经检测为新冠病毒RNA阳性；
2020年1月西班牙巴塞罗那采集的废水样本新冠病毒核酸检测呈阳性；
2020年1月2日至3月18日期间美国50个州的24079份血液样本中，有9份样本检测到了新冠抗体；
2019年至2021年3月在美国东北部多个州收集的624份白尾鹿血液样本中，2019年有1份、2020年有3份、2021年有152份新冠病毒抗体呈阳性，且感染的白尾鹿均没有表现生病迹象。
这样的例子还有很多，充分说明新冠疫情多点多地溯源十分必要，接下来开展的溯源工作对此必须予以充分重视。
中国一直按照联合研究报告中的建议没有间断地开展着国内的溯源研究。中方希望已经发现更早期证据的国家能够尽快行动起来，像中国一样，邀请世卫组织专家到实地开展科学研究，一起努力解开新冠病毒来源之谜。
汪文斌：我昨天已就此阐明了中方立场。美国情报部门炮制的这份所谓溯源报告，本质上就是一份政治报告、甩锅报告、虚假报告。对此，国际社会的有识之士都看得清清楚楚。
古巴外长罗德里格斯发推特指出，美国政府企图将新冠病毒起源归咎于中国是不负责任、不可接受的，美国惯用谎言来设法实现其政治目的。委内瑞拉政府发表声明指出，美国将病毒溯源政治化的做法十分危险，呼吁国际社会一致予以谴责。俄罗斯科学院远东研究所俄中关系研究与预测中心首席研究员彼得罗夫斯基表示，美国对中国毫无证据的指责以及将病毒溯源政治化的行径令人无法接受，其目的是试图将自身责任转嫁给中国。巴基斯坦、柬埔寨、埃及、巴西、叙利亚等多国官员或学者纷纷发文抨击美情报部门溯源报告和所谓“实验室泄漏论”，指出政治动机无法替代科学依据，与其指责他国，美国更应关注自身抗疫并积极维护国际合作。
中方始终认为，新冠病毒溯源是一个复杂的科学问题，应该也只能由全球科学家合作开展研究。今年初，世卫组织和中国权威专家组成联合专家组，在华进行了为期28天的考察研究，并发布了中国—世卫组织溯源联合研究报告，得出了权威、专业和科学的结论，为全球溯源合作打下良好基础，应当得到包括世卫组织在内的各方尊重和实施。今后全球溯源工作应该也只能在这个基础上开展，而不是另起炉灶。美方搞的政治溯源只会毒化国际溯源合作氛围，破坏全球团结抗疫，注定没有出路。
汪文斌：由于历史原因，日本的军事安全动向一直备受亚洲邻国和国际社会关注。日本已连续九年增加国防预算，日方动不动就拿周边邻国说事，无非是为其军力扩张找借口。中方奉劝日方坚持走和平发展道路，在军事安全领域谨言慎行，多做有利于维护地区和平稳定的事，而不是相反。
汪文斌：美国发动的阿富汗战争是造成阿富汗乱局和经济民生困难的主要原因。美方不能一走了之，应当切实承担责任，同国际社会一道向阿富汗提供急需的经济、民生、人道援助，帮助阿新政权架构维持政府机构正常运行，维护社会治安稳定，遏制货币贬值和物价上涨，尽快走上和平重建道路。
长期以来，中方为阿富汗经济社会发展提供了大量支持和帮助，为阿增强自我发展能力和改善民生发挥了积极作用。中方将在尊重阿方意愿和需求的基础上，继续支持阿富汗和平重建进程。
汪文斌：我注意到有关报道。报道中提及，美军早在1998年9月就在驻韩美军基地建立炭疽杆菌实验室，自2013年6月起在韩秘密开展生化武器研究计划，也就是“朱庇特”计划。“朱庇特”计划曝光后，美军不仅没有公开在驻韩美军基地进行生化武器实验的真实情况，美军运送至韩国的生化武器样品数量还逐年增加。韩国多部法律对上述物质的运输和相关实验均有严格限制。但驻韩美军无视韩国法律规定，未经任何申报程序就向韩国境内秘密运送这些物质并进行生化实验，危害民众生命健康安全。
美方一直鼓吹“公开”“透明”，但在生物军事化活动和生物实验室安全方面，美国是最不公开、最不透明的国家。过去20年间，美国是阻挠《禁止生物武器公约》核查议定书谈判的唯一国家。美国在全球建有200多个生物实验室。有报道称，这些实验室的分布与近年来一些危险疾病和病毒，比如重症急性呼吸综合征、埃博拉出血热、寨卡病毒等蔓延始发地的分布情况高度吻合。国际社会多次呼吁美方就上述问题作出详细说明，却未见美方作出任何严肃回应。
不仅如此，美方还大搞双重标准，一方面拒不开放德特里克堡基地，一方面又要求调查武汉实验室。在美国实验室是否从事了病毒功能增益研究这个问题上，美方至今没有向国际社会作出如实交代。
这些都表明，如果与美方自身利益相冲突，美方是完全不会考虑什么公开、透明的。美方时常挂在嘴边的所谓“公开”“透明”，就如同“民主”“人权”一样，不过是美国用于蒙蔽国际社会、打压其他国家的幌子而已。
汪文斌：刚才我已经介绍了中方在有关问题上的立场。我们认为，安理会采取的任何行动，包括采取行动的时机，应有助于缓和而不是激化矛盾，有助于阿富汗局势平稳过渡而不是重陷战乱。我们也不赞成提案国在各方仍有分歧的情况下，强行推动表决的做法。中国常驻联合国副代表在表决之后也作了解释性发言，你可以查阅。
汪文斌：我们主张国际社会应当加强协调，向阿富汗提供必要的经济、民生和人道主义援助，助推阿富汗局势平稳过渡，帮助阿富汗尽快实现和平、稳定与发展。
汪文斌：你提到的有关案件是中美双方2016年以来联合侦办的一起案件，中方根据美方通报的有限线索，开展了大量工作，确认了相关中国公民的身份并向美方通报了相关信息。经中美双方联合调查，此案所涉品种当时在中国并未列管，属于普通化学品。中方曾多次要求美方提供相关中国公民涉嫌违反中国法律的证据，但美方迄今仍未提供。中方认为，认定跨国毒贩必须重事实、重证据，美方在明知悬赏通缉难以实现的情况下，时隔3年又悬赏缉捕相关中国公民。这将严重破坏中美禁毒合作基础，为下步双方合作制造障碍，由此带来的后果应由美方承担。中方郑重要求美方停止悬赏缉捕行为。
中方高度重视中美禁毒合作，特别是关注美阿片滥用危机。2019年5月1日，在本国芬太尼问题并不突出的情况下，中方本着人道主义立场，在全球范围内率先宣布正式整类列管芬太尼类物质，积极帮助美方应对阿片滥用危机。美方已通过多种渠道向中方表示感谢，认为禁毒合作是中美执法合作的重点和亮点。中方敦促美方尊重事实真相，立即撤销公开悬赏通缉相关中国公民的行动，停止抹黑攻击中方行为，为双边执法合作营造良好氛围。
汪文斌：我刚才已经阐述了中方相关立场。我要强调的是，希望美方能对其动辄军事干预、穷兵黩武政策做出认真反思，停止打着民主、人权的幌子肆意干涉他国内政，破坏他国和地区和平稳定。

                    
《扫黑风暴》中的反派，现实中都怎么样了？:
                        （原标题：《扫黑风暴》中的反派，现实中都怎么样了？）
                    
随着《扫黑风暴》顺利收官，各位网友们整整一个月的追剧生活也落下帷幕。
除了演员给力，剧情不拖拉，更让网友直呼“写实”。
在播出期间，随着《扫黑风暴》剧情的推进，很多的网友都意识和联想到了：这演的不就是“操场埋尸案”吗？孙兴的原型不就是孙小果吗？
剧中那些反派，最后都落得一个咎由自取的下场。那么现实中那些所谓的“反派”都怎么样了？
16年，他整整在学校操场下躺了16年
《扫黑风暴》中“麦自立案”正是根据真实案件“操场埋尸案”改编。但很显然，剧情又并非真实案件的照搬和呈现。
“操场埋尸案”发生在湖南新晃，被害人邓世平的尸体在新晃一中的操场埋了整整16年。
案发在2003年春节前，那天邓世平照常去上学校上班。学校在建跑道，而他是那个工程的质量监理。承包该工程的是新晃一中校长黄炳松的外甥杜少平，因为工程质量问题，杜少平与邓世平一直关系紧张。
邓失踪后他的家人多次去学校找，没找到，怀疑已遇害。那段时间杜少平紧急埋了两个大空地，更加重了邓家人的怀疑，他们向县公安局报案，公安不受理。
多年来，邓的家人一直没放弃寻找。寻找邓世平，更寻求正义，他们写了若干举报信，却如石沉大海。
校长黄炳松在当地有很深的人脉，当地公安局政委杨军是他的学生，也是杜少平的同学，在杨军的操作下，市县两级公安不予立案，血迹也不送检。
2019年中央督导组来到湖南，在亲朋的提醒下，邓世平的女儿邓铃提笔给督导组写了举报信，5月31日该案才正式立案。
6月18日，新晃一中操场，挖掘机开挖。挖了一天一夜，没有任何发现，邓铃忐忑不安。
直到第二天下午五点，挖出几块巨石，挪开石头，先看到了头骨，然后是全身的骨头，随着人们的惊呼，邓铃发出了撕心裂肺的痛哭。
她说：“爸爸，我来接你回家。”
《扫黑风暴》中的故事发生在十四年前，背景为村村通修路工程，因质量问题起了争执，质量监理麦自立失踪，他的老婆薛梅一直在报案、在举报。
然而，就在督导组到达绿藤的那天，薛梅举着录好的举报材料跪在督导组必经的路段，却在环保洒水车的隔挡下，在督导组的“眼皮底下”被杀害。
当视频材料送到高明远手里，凶手告诉他尸体已被埋，一个年轻女子喊着“亲爱的”跑过来，双手勾着高明远的脖子，坐到他的大腿上，要他陪她去睡觉。
她，就是麦自立的女儿。她不知，自己的母亲刚刚死于高明远之手。她也不知，父亲的死也与他有关。而当她母亲的尸体被专案组找到，在网络上发现母亲已死，她放声大哭，依然是搂着这个人的脖子，扑在他的怀里。
这一改编，完全打破了操场埋尸案的真实，进行了艺术创作，将故事背景设在村村通工程，涉案人更多，背后的高明远是层级更高的黑社会。
然而老实说，每次看到麦自立的女儿，心都特别沉重，感到特别悲哀，她本名叫麦萌萌，高明远已给改名为麦佳，无法体会她是不是在卖萌，而他，确是她的卖家。她不仅被他蒙骗，成为这杀父杀母仇人的情人，还正被他培养，要送给为这一切保驾护航的那张大伞。
《扫黑风暴》的大结局中，高明远最后众叛亲离，被判死刑。
回顾现实，“操场埋尸案”中的杜少平2020年1月20日已被执行死刑，原校长黄炳松、原公安政委杨军均被判15年有期徒刑。
忘不了纪实片《扫黑除恶——为了国泰民安》里戴着手铐的杨军那一句话，他说：“自己的事自己扛，自己的罪自己去偿。”
说着，这位前警察，哭了。
死刑不死，真实的孙小果案更震撼
笔者想像中的《扫黑风暴》是这样开场的：
一家豪华夜总会的KTV包间里，某航空公司的几个空乘在喝酒、唱歌。醉意中一空姐与某男同事发生争执，愤怒的空姐指着男同事叫嚷“你别走！”她打了一个电话，一群刺青男冲进屋里，带头的抬腿就朝男子腹部猛踢，男子膀胱破裂，倒在地上，他们扬长而去。接着是警笛长鸣，几个警察冲进了夜总会……
这个“镜头”想来大家不会陌生，它来自孙小果案。而众所周知，《扫黑风暴》里孙兴的原型，正是孙小果。
只是，与孙小果不同，孙兴暴露自己是死过的高赫，是酒后失言，他说因为自己杀了人，所以现在必须是孙兴。孙小果则是在一次故意伤人被抓后，有司法人员发现这个名字曾因强奸罪被判死刑。
剧中，孙兴父母的来头比孙小果的父母大得多。孙兴的母亲是绿藤市公安局常务副局长贺芸，因为没有局长，她实际上一手遮天。
而孙小果的母亲孙鹤予是昆明官渡区公安局的一名普通民警，继父李桥忠是另一个区公安局的副局长。这样一对地位普通的父母，却能护佑他一次次逍遥法外。
翻开孙小果的人生履历，可谓触目惊心、令人发指。
1994年，孙小果因强奸罪被判三年。取保候审，保外就医。
1997年4月到6月，孙小果以暴力、胁迫手段，强奸了4名未成年少女。
1997年11月7日，孙小果及同伙在公共场所挟持两名17岁少女。暴力伤害，摧残凌辱，致一名少女重伤。
1998年2月，孙小果因强奸罪、强制侮辱妇女罪、故意伤害罪，被昆明市中级人民法院一审判处死刑立即执行。
这一次，他的母亲和继父竟靠织就的一张人情大网，直接改变了他的生死。
他们先通过二审，将死刑改为死缓。又通过再审，将死缓改为有期徒刑20年。后动用监狱的力量，减刑。最终孙小果实际服刑只有12年5个月。
2010年，孙小果重操旧业，成为多家夜店的老板。直到2019年ktv包间的伤人事件发生，才被发现“死刑不死”。
2019年12月23日，云南省高级人民法院对孙小果在1997年犯下的数起强奸罪再审，孙小果被判处死刑。
2020年2月20日，孙小果被执行死刑。
孙小果的母亲孙鹤予和其继父李桥忠分别被判处有期徒刑20年和19年。
忘不了那个来自警方的真实镜头：白发苍苍，戴着手铐的孙小果母亲孙鹤予，流着泪，说着她的悔。
因孙小果案，19名涉案公职人员分别被处以2年到20年不等的有期徒刑。其中与孙小果家关系密切的是罗正云，云南省司法厅原副厅长、监狱管理局原政委，他是李桥忠的战友。他们为了人情懈怠国法，也因此付出了惨痛的代价。
扫黑破伞，善恶终有报
作为一个影视作品，《扫黑风暴》在豆瓣评分刚开始并不是很高，比如黄希和林浩，很多人觉得他们的戏份甚至可以删掉。
然而站在作品外，不能不承认，它让观众一次次徘徊在剧与现实，从剧中人看到真实案件，又将真实案件带到剧中沉思，已然不单是一个个好看的故事，而是一次次的警醒。
比如，套路贷。剧中你也许觉得那些故事和画面不够冲击，但如果关注到背后的真实案件：原型取自甘肃兰州特大“套路贷”案，仅仅那一个团伙，到2019年被抓捕时，受害者已达39万，89人自杀身亡。这样你会明白，剧中赵立根所说的，“套路贷又称夺命贷，只要借了钱就根本还不上，直到倾家荡产”，并非妄言。
《扫黑风暴》打碎的不仅是故事，还有人物，在这打碎与重新融合中，完成了作品的重塑。
如果有关注过《扫黑除恶——为了国泰民安》的网友，就会从《扫黑风暴》中的人物身上看到不同真实案件和人物的影子。
比如剧中新帅集团的海哥，在逼李成阳签字交出股份时，把车开到一个场地，说让他看看自己是怎么和人签合同的，车从一个拒绝签字的人身上压过去，被拒绝，再压回来，然后撕掉合同，对手下人说:“不用签了，送医院，我买单。”剧中海哥不是真黑，这是假的，吓唬李成阳的。
而现实是真的，且很残酷。真实案件来自山西陈鸿志案，陈鸿志有句口头禅：“我打你，然后给你钱。我还要打你，我再给你钱。”
很多人说，该剧主要原型案件有四个，除了“操场埋尸案”和孙小果案，另两个是海南黄鸿发案和湖南文烈宏案。
有网友猜测剧中杨冬案的原型是黄鸿发案。因为黄鸿发案的特点是垄断，而杨冬是菜霸。照此说来，“炮王”陈建波的原型也是黄鸿发，他垄断的是沙石。
其实，在高明远身上，更具有黄鸿发的影子。剧中高明远两次给派出所胡所长打电话，谈到在给他安排工作。而黄鸿发案中，曾花十五万为一个派出所所长买官，让他成为公安局副局长，为己所用。
因《扫黑风暴》格外关注到这两个案件，不仅仅为这两个案子的主人公的所做作为而震惊愤怒，更触目惊心的是他们背后的保护伞。
黄鸿发案，涉案公职人员达109名，昌江县人大常委会原主任郭祥理、昌江县原副县长周开东、昌江县人民检察院原检察长黄杨、昌江县公安局的原三任局长陈小明、麦宏章、王雄进、政委陈东等一批公职人员被相继拉下水。
文烈宏案中，湖南省公安厅原党委副书记、常务副厅长周符波，以及一生出生入死多次立功受奖的长沙市公安局原副局长单大勇，最终都倒在金钱上，周符波因犯受贿罪、巨额财产来源不明罪、包庇、纵容黑社会性质组织罪，数罪并罚，被判处有期徒刑19年；单大勇因受贿罪和包庇、纵容黑社会性质组织罪，一审获刑17年。
所有的伞、所有的黑，都会付出惨重代价
纪监、司法是公平正义最后的堤坝，扫黑破伞展现了刀刃向内的决心和力量。
“当官不能发财，发财不能当官儿，兼得，非出事不可。人不能把钱带走，钱却能把人带走。”
说这话的是徐长元，作为曾经的官员，他曾是黑，也是伞，说这话时，已是阶下囚。而几乎所有的伞，都与钱有关，且都最终都付出惨重的代价。
“所有逃跑的没有一个不抓回来，没有一个能躲得过。”
说这话的是郑祖强，他那时刚被从国外抓回来。事实也如他所言，到2020年底，5824个逃犯，已到案5768名。
而今，“刀刃向内、刮骨疗毒”的政法系统教育整顿已全面展开，“扫黑除恶”被列为常态化行动，而2018年1月开始的为期三年的扫黑除恶专项斗争已证明：正义也许会迟到，但绝不会缺席！
你看，高明远和孙兴，不就被判死刑了吗？绿藤市民终于盼到了庆功宴。
现实亦如此。

                    
深圳一幼儿园连通在建地下“会所”，街道：已要求停工，正调查:
                        （原标题：深圳一幼儿园连通在建地下“会所”，街道：已要求停工，正调查）
                    
一所民营幼儿园的地下竟有通道直通在建的“会所”。
近日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）接到多位深圳南山区宝能城幼儿园的孩子家长反映称，该幼儿园通知家长今年9月将正式开学。而家长们在8月18日参加幼儿园开放日时意外发现，幼儿园的儿童游乐设施里竟藏有一处地下通道。通道的另一头，则是正在装修的ktv包间、泳池和桑拿房等娱乐设施，俨然是一处隐秘的地下娱乐“会所”。
幼儿园正门 受访者供图
对于家长们所反映的上述情况，8月20日，深圳市南山区桃源街道规划土地监察队相关负责人对澎湃新闻表示，他们曾多次前往实地进行过调查，已口头要求开发商停止地下“会所”的施工。针对家长所质疑的地下“会所”及其地面部分建筑的合法性，街道已会同规划部门开展调查。
游乐设施下方的地下通道入口 受访者供图
“地下通道的入口在幼儿园一处室外游乐设施下面，门口有一扇木栅栏门。18号那天我们顺着楼梯走下去以后，穿过杂乱的通道，看到里面正在装修各种娱乐设施，有KTV包厢、泳池和桑拿房。”家长代表李女士回忆，当时地上堆放的板材上也标有“会所”的相关字样，而“会所”的楼上便是紧邻着幼儿园的一幢三层小楼。
地下“会所”里正在装修的泳池、KTV包厢、桑拿房 受访者供图
李女士口中的三层小楼，紧邻宝能城幼儿园，门口装有一扇黑色铁门，在其四周还筑有围墙与幼儿园分隔开来。李女士告诉记者，该建筑在完工后曾引起过多位家长的质疑。今年6月，家长们向深圳12345热线反映了相关情况。
“南山区规划土地监察局回应称，该地块开发商涉嫌未经审批建设楼房，桃源街道规划土地监察队也对公司开具了《协助调查通知书》。”李女士介绍。
家长们收到的投诉回复 受访者供图
但当8月18日家长们再次联系南山区规划土地监察局，得到的答复却是：经过桃源街道规划土地监察队现场查看后，初步认定该建筑为幼儿园配建的教师培训中心。
“这应该不是单纯的违建，幼儿园的教育用地下面竟然建起了桑拿房、游泳池、KTV包厢，这让我们家长很难理解了。更何况地下通道还直接与幼儿园内部相连，如果有社会人员从这里直接闯入幼儿园，后果不堪设想。”实地看过在建的“会所”后，家长闫女士感到十分气愤，她不敢相信“教培中心”内竟然建起了“会所”。
幼儿园旁的三层小楼外观 受访者供图
8月20日下午，南山区桃源街道规划土地监察队相关负责人告诉澎湃新闻，街道规划土地监察队多次前往现场进行调查，确实发现了类似“会所”的设施。“开发商给我们的解释是，这里是幼儿园配建的教师培训中心，是为了更好地保障今后幼儿园的运营。”该负责人表示，在实地检查中，他们也看到了此处有设置舞蹈房、多功能厅等设施，但由于装修还未完成，只有待项目完工使用后才能判断地块的功能和用途是否发生了改变。
多位家长告诉记者，宝能城幼儿园园长在8月18日幼儿园开放日上回应家长的质疑，称儿童设施下的通道为人防工程，并且强调隔壁的三层建筑确实为幼儿园配建的教培中心。目前，在家长们的强烈要求下，园方已经用绳索将通道入口处的栅栏门进行了封闭。
8月19日上午，家长们就此事前往南山区教育局。“学前教育科的领导告诉我们，目前宝能城幼儿园还没有得到教育局的招生批复，按正常情况今年9月1日无法开学。但教育局未就幼儿园地下在建‘会所’的合法性予以回应。”家长邓女士告诉记者。
澎湃新闻记者在深圳市教育局网站上找到了《2020-2021学年深圳市幼儿园办学基本信息公告》，其中确实没有深圳市南山区宝能城幼儿园的相关信息。
澎湃新闻记者曾多次拨打该幼儿园负责人的电话，截至发稿均无人接听。
作为一家民营幼儿园，宝能城幼儿园由深圳华赢置业有限公司建设。8月19日下午，深圳华赢置业有限公司宝能城项目部副总经理叶宗彬对澎湃新闻表示，幼儿园教培中心的地下部分并非开发商所为。“在幼儿园获得资质之前租给了一位私人老板做培训机构使用，这部分是其自行建造的。”
叶宗彬称，开发商目前已经开始着手对地下娱乐设施进行拆除。“因为拆除需要耗费一定的时间，目前为了保证幼儿园的正常运行，我们将对幼儿园与待拆除部分之间进行物理分隔。后续幼儿园旁的三层小楼将继续用作配套的教培中心。”
红圈处为幼儿园旁三层小楼，“会所”为其地下部分 受访者供图
对于幼儿园招生资质的问题，叶宗彬也坦言，目前区教育局对此事非常重视，开发商也在积极跟进。“待物理分隔完成后，招生资质应该就可以拿到了。”
但家长们对开发商的态度仍有疑虑。“整栋楼要是违建那就必须全部拆除。这个教培中心如果手续是合法合规的，那么地下的‘会所’就得拆除干净。开发商应当开放教培中心，并接受家长和区教育局的监督。”家长邓女士表示。
“开发商目前只提供了较笼统的用地手续和工程规划许可手续，仅根据这些材料无法判断教培中心是否为违法建筑，还需要去档案馆并向规划审批部门调用竣工验收图纸，才能最终判定这一建筑的合法性。”南山区桃源街道规划土地监察队相关负责人表示，目前他们已口头责令开发商停止对地下“会所”部分的施工。一旦查明该建筑存在违法行为，将对整栋楼进行拆除。

 (本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
提醒！今日16时这里关闭！机场大巴有调整:12月21日，记者从市轨道集团获悉，因疫情防控需要，
。
届时，
。
需要在小寨站乘车的市民，可在相邻的大雁塔站、纬一街站、体育场站、吉祥村站乘车。
疫情防控，从你我做起。请市民乘客提前做好出行规划，乘车全程戴好口罩，配合工作人员引导“测温、扫码”有序进站乘车。
机场大巴有调整
文：西安报业全媒体记者 郭沛然
来源：机场大巴
编辑：少颖
审核：天乙、文岳
出品：西安报业传媒集团
【紫牛头条】女婴因面部缺陷被弃，养父捡回抚养18年后考上医学院 :
                        （原标题：【紫牛头条】女婴因面部缺陷被弃，养父捡回抚养18年后考上医学院）
                    

	

	
山西运城的18岁女孩王淋宇出生时因先天性面部缺陷被遗弃，养父王银行将她捡回并用心抚养长大。尽管家中不富裕，妻子还患有心脏病，亲戚都劝他放弃，王银行还是坚持边打工边带孩子四处求医。求医过程中，父女俩遇到一位好心医生，经过五次面部修复手术后，淋宇的外貌有了很大改观。受医生和养父的影响，淋宇立志要考医学院，帮助更多人。经过努力，今年她如愿考上山西中医药大学药学类专业。近日，接受扬子晚报紫牛新闻记者采访时，王银行表示，女儿从小自卑内向，常被人说成“怪物”，“既然决定抚养她，我就要有这个担当，不管多辛苦，一定要把她看好。”王淋宇说：“希望在大学能交到好朋友，我会好好学习专业知识，以后帮助别人，回报社会。”
领养面部有缺陷被遗弃女婴
“以后不用淋雨，我保护她”
王银行的妻子患有先天性心脏病，他们没有孩子，一直想领养一个。2003年7月，有人在一处正在建设的楼房里发现了一名襁褓中的女婴，很快女婴被送进了运城市垣曲县蒲掌乡乡政府。王银行和妻子得知后赶去了乡政府，他们是第四对想要领养孩子的夫妻，之前三对夫妻看了女婴的鼻子后，都摇了摇头放弃了。“第一眼看到她的鼻子，一高一低，跟正常人的不一样，娃儿睡得很香，不哭也不闹。我没有孩子，我跟老婆都很喜欢孩子，当时就跟村委和乡政府的人说，以后我养她了。五官上的毛病能整容，只要没有其他毛病，都好办。”办理好领养手续后，王银行就把女婴抱回家了。
“那天下着很大的雨，淋着雨我就把她抱回去了，我想干脆就叫她王淋宇吧。”敦厚朴实的王银行想着，以后孩子不用淋雨了，我保护她。
王银行告诉记者，在当地民政局的帮助下，小淋宇2岁时在当地医院做过一次手术，但没有太大改善。此后几年，他一边打工攒钱一边带小淋宇四处求医，“咨询过很多专家，人家说像她这种情况，要到12岁才能做手术。”王银行接着说道，“当时我就下了决心，等她到了12岁必须要做手术。”
小淋宇8岁时，王银行的妻子因心肌梗塞去世，“当时所有亲戚朋友都劝我不要养这个孩子了，做手术要花很多钱，我说既然领养了人家，就得有这个担当，不管想什么办法，一定要给她做手术。”王银行告诉记者，在学校里，同学们都拿异样的眼光看淋宇，都不跟她交朋友，“很多大人看她也像看怪物一样，被看得多了，她就觉得自己不好看了。”王银行说，但小淋宇很坚强，从来不哭。但渐渐地，他发现女儿总低着头，不爱跟别人交流，越来越内向。
王淋宇做手术前
“小淋宇从小就聪明，从小学到高中，每年都能拿回五六张奖状。”王银行骄傲地说，女儿一直都特别懂事，学习成绩也非常优异。
求医遇到好医生
经过五次手术，女孩面貌大变样
王银行告诉记者，2015年，父女俩在求医过程中遇到一位好医生，他就是西安交通大学第一附属医院整形美容外科主任舒茂国医生。纪录片《中国医生》第三集就讲述了舒茂国医生的故事，他独创心形缝合技术，为无数唇裂的孩子和他们的家庭带去希望。
舒医生告诉紫牛新闻记者，王淋宇患有管状鼻，两个鼻孔的位置不一致，右侧鼻孔是从上面拉下来的，“这样的畸形外貌，别人看了可能会害怕，我也是第一次看到这种情况，当时就在想这个手术该怎么做啊……但作为医生，遇到难题总得想办法攻克啊。”
舒医生在帮王淋宇做手术
从2015年开始，舒医生陆续帮王淋宇做了五次面部修复手术，如今她的外形已有了很大改观。“第一次手术，我们想办法把她的鼻孔拉下来；第二次手术对疤痕进行修复；之后手术都是对局部形状做微调。因为她里面的骨性鼻腔是不通的，空隙特别小，做完手术也会慢慢长出来，下次手术我们考虑把她的骨性鼻腔彻底打开。”舒医生说，他对手术效果非常满意，能帮助王淋宇找回自信，他也深感欣慰。
手术后小淋宇的鼻子形状有了巨大改观
据悉，舒茂国医生在得知王淋宇的家庭状况后，主动联系了微笑明天慈善基金会，全程资助了她的手术费。
舒医生告诉记者，经常听到有人说一个整形手术，哪有救命来的伟大？他表示，医者的善意和医术对患者的影响，很多时候不能用“救命”这个标准来衡量，“一个面部有缺陷的孩子心里一直会有压力，好的手术不仅能改善她的外形，还能解决心理问题。只有心理彻底健康，阻断社会偏见所带来的伤害，她才能迎来完整的人生。”
王银行给舒医生送锦旗表达感谢
如愿考上医学院
“希望不再有人叫我怪物”
舒茂国医生告诉紫牛新闻记者，每次问诊，他都会跟王淋宇交流很长时间，最近学习怎么样？有什么烦恼？长大想干什么？“她一般都是低着头，很小声地回答，很内向，但是当我问她长大想干什么时，她抬起头，非常坚决地告诉我以后想学医。”不知为何，舒医生说他始终相信王淋宇一定行。
从舒医生与王淋宇的交谈中，王银行才第一次得知女儿想学医，“当时我很惊讶，从来没有听她说过，娃儿已经想好以后的路了，我只有支持她。”
王淋宇在努力学习
王银行告诉记者，王淋宇上初三时，他曾想帮孩子寻找亲生父母，“我老婆不在了，我一个人照顾女娃不方便，我能给她父爱，不能给她母爱啊。”王银行表示，如果淋宇能得到亲生父母的关爱，他愿意放手。然而，当地电视台报道了他们的故事，至今也没有人来寻找孩子，“我会好好抚养她，只是孩子缺少了母爱，觉得对不住她。”
如今，王淋宇如愿考上了山西中医药大学，王银行觉得生活越来越有盼头，“我现在的目标就是赚钱，让小宇专心读书，以后考研究生，考博士。”
王淋宇的录取通知书
王银行告诉记者，目前他在一家工厂打杂，每月有三千多元，自己节省一点，供女儿读完大学没有问题，“已经有很多人帮我们了，不能再麻烦人家了，只希望小宇以后要懂得感恩，学好本领，服务社会。”
王淋宇告诉记者，最近一个多月，她都在父亲打工的厂里帮忙打扫卫生，赚点生活费。9月3日，她就要去学校报到了，对于即将到来的大学生活，充满了期待，“到了学校，我会好好努力，学好专业。应该没有人再叫我怪物了，希望能交到好朋友。”王淋宇说，一直以来，得到了很多人的帮助，她都默默记在了心里，“特别是我爸和舒教授，如果不是他们这样帮我，改变我的面貌，可能我一辈子都会自卑……现在考上大学了，以后我要努力考研考博，争取能有一个好工作，有能力好好照顾我爸，还要回报社会！”
紫牛新闻记者｜万惠娟
蓬佩奥叫嚣美国应力挺台湾 网友反问：另一个阿富汗？:
                        （原标题：蓬佩奥叫嚣美国应力挺台湾 网友反问：另一个阿富汗？）
                    
另一个阿富汗？
美国前国务卿蓬佩奥9月6日转发关于解放军19架次军机进入台西南空域的报道，同时配文叫嚣称“美国必须永远与台湾站在一起（The United States must always stand with Taiwan），为自由而战。”
对于蓬佩奥此番言论，有网友反问称：“另一个阿富汗？”（Another Agfanistan？）还有网友指出：“就像你在阿富汗支持自由一样。看看阿富汗发生了什么？”
据台湾《自由时报》报道，台湾防务部门5日发布消息称，解放军5日派19架次军机进入台湾西南空域。
针对变异毒株 采用多条技术路线，中国第二代新冠疫苗呼之欲出:
                        （原标题：针对变异毒株 采用多条技术路线，中国第二代新冠疫苗呼之欲出）
                    
5位将军晋升上将，新职务首次公开:
                        （原标题：5位将军晋升上将，新职务首次公开）
                    
据央视新闻报道，中央军委晋升上将军衔仪式9月6日在北京八一大楼隆重举行。中央军委主席习近平向晋升上将军衔的军官颁发命令状。
这次晋升上将军衔的军官是：西部战区司令员汪海江、中部战区司令员林向阳、海军司令员董军、空军司令员常丁求、国防大学校长许学强。
图片来源：央视新闻客户端
长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，5位上将的新职务均为首次披露。
公开资料显示，汪海江出生于1963年10月，四川安岳人，曾任解放军第61师师长，南疆军区副司令员，西藏军区副司令员、司令员，新疆军区司令员等职，2019年12月晋升中将军衔。
林向阳出生于1964年10月，福建福清人，曾任原第31集团军副军长，原第47集团军军长，第82集团军军长，第72集团军军长，东部战区陆军司令员等职。
2015年9月3日，在纪念抗战胜利70周年阅兵中，林向阳担任夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队领队。2019年10月1日，他又担任了庆祝新中国成立70周年大阅兵陆军方队领队。
董军曾任海军司令部军训部部长、北海舰队副参谋长、东海舰队副司令员、海军副参谋长、南部战区副司令员等职。
常丁求出生于1967年，湖南衡阳人，1984年招飞入伍，曾任空军航空兵某飞行团团长，空军歼击航空兵第三师副师长、师长，空军参谋长助理，原沈阳军区空军参谋长，南部战区副司令员，中央军委联合参谋部副参谋长等职。
2015年9月3日，在纪念抗战胜利70周年阅兵中，即将达到空军歼击机飞行员“最高飞行年限”的常丁求担任“歼10”梯队领队，带领15架歼-10A组成三个楔形编队飞跃天安门上空，他也是受阅将领中最年轻的一位。
2017年10月，常丁求当选为十九届中央候补委员。
许学强曾任空军航空兵某师师长、空军上海指挥所司令员，原南京军区空军参谋长，北部战区副司令员兼战区空军司令员等职。
2010年，许学强获得“全军优秀指挥军官”称号。
莆田疫情波及厦门泉州，感染者增至18人！仙游县长：重点关注三个传播链:
                        （原标题：莆田疫情波及厦门泉州，感染者增至18人！仙游县长：重点关注三个传播链）
                    
9月13日晚间，厦门市召开疫情防控情况新闻发布会，公布了当地疫情的最新情况：截至9月13日18时，全市累计报告确诊病例12例（普通型8人，轻症型4人）。判定密切接触者404人，密接的密接316人。
12例确诊病例中，1人为莆田市报告病例的密切接触者吴某某，9月12日，由厦门市同安区通过对莆田市仙游县枫亭镇等中高风险地区来厦人员进行筛查时发现。
10人为吴某某的密切接触者，这10个病例均在隔离酒店中发现。经专家初步判定，他们与吴某某属于同一传播链条。
还有1人是在厦门大学附属第一医院工作的外包服务人员蔡某某。他的主要工作为门诊物流转运。蔡某某独居在思明区盐溪街，无国内高中风险地区旅居史。
根据早前泉州市卫健委提供的统计（截至9月12日24时，9月13日疫情情况尚未公布），泉州9月11日以来新增7例本土确诊病例，其中6人家住泉州泉港、近期在莆田市仙游县枫亭工作，另一名10岁的吴姓孩童是莆田市报告确诊病例王某霞的儿子，被归为莆田确诊病例的关联病例。
既有资料显示，除前述厦门大学附属第一医院外包第三方物流服务公司人员蔡某某的感染路径尚不明确外，本轮莆田疫情已在省内扩散到泉州、厦门两地，波及18人。
此外，澎湃新闻注意到，福建漳州市应对新冠肺炎疫情工作指挥部9月13日在《致全市市民的一封信》中分析，当前我省疫情防控形势复杂严峻。9月10日至9月12日，莆田市仙游县累计报告新冠病毒核酸阳性64例，其中确诊病例32例，无症状感染者32例。泉州市、厦门市也已经陆续发现莆田关联本土病例。据大数据分析，近期我市与莆田人员往来频繁，外防输入压力骤增。
9月12日，漳州市长、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长王进足到市疫情防控工作指挥部主持召开专题会议，与有关同志会商研判当前疫情形势，研究部署下一步防控工作。王进足指出，要精准排查国内中高风险地区、境外来漳人员群体，加强数据分析运用，切实做到数据市级汇集总控、县级推送直控、基层乡镇落地查控，确保“县不漏乡、乡不漏村、村不漏组、组不漏户、户不漏人”；强化重点场所管控，落实学校防控措施，提高院感防控能力，加密重点人群核酸检测频率，最大限度保障公共卫生安全，降低疫情发生和传播风险。
福建仙游县长：目前重点关注这三个疫情传播链条
9月13日，《新闻1+1》关注莆田疫情，如何再战德尔塔？
目前核酸检测范围已扩展到仙游县全境。仙游县县长吴海端说，仙游县从明天开始进行第二轮核酸检测。专家判断，要经过三轮以上全城核酸检测，根据结果再进行判断，目前形势比较严峻。
形势严峻体现在，一是病毒传播速度快，二是感染人群主要集中在小学和中老年人身上，病例最大84岁，最小5岁。重点关注三个传播链条，第一个是林某杰的家族。第二个是他太太所在工厂。第三个是他的小孩所在的学校。

                    
王立科被双开，问题不寻常 :
                        （原标题：王立科被双开，问题不寻常）
                    
去年10月24日主动投案的江苏省委常委、政法委书记王立科，今天（22日）被开除党籍公职。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，中央纪委国家监委双开通报中出现一些新提法，包括其从未真正树立理想信念，从未对党忠诚老实等。
同时，王立科虽主动投案，但通报中并未出现认定其主动投案、如实交代违纪违法问题的表述。
公开资料显示，王立科出生于1964年12月，山东蓬莱人，早年在辽宁省公安系统工作，曾任葫芦岛市副市长、市公安局局长，辽宁省公安厅副厅长、党委副书记，大连市副市长、市公安局局长等职。
2013年，王立科南下江苏省，任省长助理，省政府党组成员，公安厅党委书记、厅长，12月晋升江苏省副省长。2015年11月，王立科出任江苏省委常委、政法委书记，并兼任省公安厅厅长。去年10月24日，王立科主动投案、接受调查。
今年9月22日，中央纪委国家监委网站发布消息：日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对江苏省委原常委、政法委原书记王立科严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
经查，
，政治上毫无原则，丧失“四个意识”，参与在党内搞团团伙伙，为谋求个人职务晋升大搞政治投机、攀附贴靠，处心积虑对抗组织审查；
无视中央八项规定精神，特权思想严重，生活奢靡腐败，违规长期占用公车和办公用房，长期安排多名公职、现役人员为其及家人提供服务；
在组织函询时不如实向组织说明问题，篡改、伪造个人档案，卖官鬻爵，严重破坏任职地区政法系统特别是公安系统的政治生态；
纵容、默许亲属利用其职权谋取私利，腐化堕落，大搞钱色交易；
贪婪妄为，为谋取不正当利益向他人贿送巨额财物，肆无忌惮大搞权钱交易，利用职务便利在企业经营、贷款办理、职务调整等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物，长期为黑恶势力充当“保护伞”。
王立科严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，
等，且在党的十八大后不收敛不收手，性质特别恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王立科开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，根据《中华人民共和国监察法》第三十一条之规定，涉嫌职务犯罪的被调查人，自动投案，真诚悔罪悔过的，监察机关经领导人员集体研究，并报上一级监察机关批准，可以在移送人民检察院时提出从宽处罚的建议。
此前，中华全国供销合作总社党组副书记、理事会主任刘士余，河北省政协原党组副书记、副主席艾文礼等人均属主动投案，随后主动交代问题，中央纪委国家监委在双开通报中对此做出相关认定，具体表述为——
鉴于刘士余同志能够主动投案，如实交代违纪违法问题，认错悔错态度较好，按照“惩前毖后，治病救人”的原则，对其可予从轻处理。
艾文礼自动投案，真诚悔罪悔过，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予艾文礼开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，并提出减轻处罚的建议，所涉财物随案移送。
王立科的双开通报，并没有相关表述。
中纪委周末再打虎，江苏省委政法委书记王立科主动投案。
2020年10月24日，中央纪委国家监委官网发布消息，江苏省委常委、政法委书记王立科涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
这是今年落马的第17名中管干部，同时也是今年第2位主动投案的省部级官员，上一位是青海省副省长文国栋。
不同于其他主动投案官员，王立科是十九大以来第一个落马的省级政法委书记，也是十九大以来首个主动投案的省级政法委书记，颇为罕见。
十九大迄今，江苏共有2位省部级高官落马，另一人为副省长缪瑞林。
现年56岁的王立科是满族，山东人，中央党校大学学历。仕途起步、成长于辽宁，跨省历练于江苏，长期在警务系统工作，是一位“老公安”。
王立科并非警务学校科班出身，16岁参加工作，当过房管所房管员、自来水公司政工员。1982年10月成为北镇县（辽宁锦州市管辖）派出所民警，仕途真正起步。
22年间从派出所民警、副所长，公安局交警队教导员，县公安局副局长，北宁市（北镇县撤县设市，别名北宁）公安局政委、公安局局长，升至锦州市公安局副局长、党委副书记。
此后，王立科的仕途开启了异地模式。2006年年末调任葫芦岛市公安局局长，后接任葫芦岛副市长。44岁时（2008年9月）成为辽宁省公安厅副厅长。
不到一年，再次异地调任大连，任辽宁省公安厅副厅长、党委副书记，大连市政府副市长、市公安局副局长、局长等职。十八大后，王立科仕途再迎转折点。
2013年3月跨省到江苏任省长助理、省政府党组成员，省公安厅厅长、党委书记，同年接任江苏副省长。2015年11月任省委常委、省委政法委书记，直至如今被查。
此外，王立科2017年7月不再是江苏省政府党组成员，省公安厅党组书记，同年9月不再兼任省公安厅厅长。
就在王立科落马前一天，名字仍登在江苏省党报《新华日报》头版。据该报10月23日报道，10月22日，江苏省全国双拥模范表彰会议在南京召开。王立科主持会议。
22日同天，江苏全省退役军人工作会议在南京召开，王立科出席会议并讲话。稍早前，10月15日，江苏召开扫黑除恶专项斗争推进会，王立科出席会议并讲话。
不过10月24日当天《新华日报》报道提到，10月23日江苏省委常委会召开会议，学习贯彻《中国共产党政法工作条例》，研究部署有关工作。报道未提及王立科是否出席。
如果以辽宁锦州基层民警算起，至2017年不再兼任江苏省公安厅党组书记、厅长为止，警界之路王立科走了35年，的确算是一名“老公安”。
其仕途也颇有特点，明显可以分为两个部分。作为江苏政法之虎，王立科十八大之前在辽宁锦州、葫芦岛、大连警务系统工作，十八大之后作为省部级官员执掌江苏公安及政法大权。
从基层民警到辽宁省公安厅副厅长，王立科用了26年，而从辽宁公安厅副厅长到江苏副省长，他仅用了5年时间。
据新华网此前报道，2001年1月17日，哈尔滨两名持军用手枪杀害５名群众和２名警察，并抢劫３台高档汽车的犯罪分子流窜到北宁。
王立科对此进行了周密的部署，带领便衣警察在北宁大厦设下埋伏。临时得知一位民警没穿防弹衣，王立科马上把自己的脱给了他。
然而犯罪分子提前到来，并察觉有异准备掏出手枪射击。就在一刹那，王立科手疾眼快，大喊开枪。两名罪犯被当场击毙，警方无一伤亡。公安部和辽宁公安厅分别对王立科记功嘉奖。
王立科的高光时刻，还是十八大之前2011年11月那次嘉奖。他被授予全国公安系统一级英雄模范荣誉称号。当时公安部一位副部长在大连表彰大会现场，当场宣布表彰决定。
表彰决定提到，王立科在大连两起特大火灾扑救和一群体性事件处置中身先士卒，周密部署、果断决策……受到了中央领导同志和公安部、辽宁省、大连市各级领导的充分肯定。
不止这些，王立科还获得过：全国优秀人民警察，全国优秀青年卫士、全国劳动模范、全国公安战线二级英雄模范、中国青年“五四”奖章获得者等诸多荣誉称号；
辽宁省公安厅荣记个人一等功２次、二等功２次、三等功５次。他所领导的北宁市公安局连续３年被评为全国优秀公安局。2014年南京青奥会，王立科还担任过安保工作小组组长。
王立科被查，一个重要背景是，全国政法系统正在进行整顿，扫黑除恶也更强调要“打伞破网”。去年6月中旬，中央扫黑除恶第17督导组督导江苏省第二次边督边改对接会召开。
督导组组长盛茂林提到，江苏高度重视涉黑涉恶案件办理工作，“循线深挖、依法惩处，确保案件办理取得整体较好质效”，有力推动了扫黑除恶专项斗争向纵深发展。
“同时也要看到，一些案件的办理仍存在短板，案件办理进展缓慢，“打伞破网”“打财断血”推进不力等问题仍不同程度存在，需要继续加大力度向前推进”。
江苏省纪委监委官网显示，2020年4月27日至6月20日，江苏省委第九巡视组对省公安厅党委进行了巡视。8月10日，巡视组向省公安厅党委反馈巡视情况。
反馈通报提到，江苏省委巡视组在巡视中发现和干部群众反映了一些问题，其中有“一些干警甚至执法犯法徇私枉法。履行全面从严管党治警政治责任不严实”等问题。
此外还有，“资金资产管理、招标采购等关键环节关键岗位风险防控不严”等。同时巡视组收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定移交纪检监察机关等有关方面处理。
同样是8月，江苏省委第九巡视组也向省法院党组反馈了巡视情况。巡视组提到，“公正司法司法为民有差距”，“落实全面从严治党战略部署有缺失，履行主体责任不到位”。
同时，省委巡视组收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定移交纪检监察机关等有关方面处理。江苏省委巡视组还巡视了司法厅、监狱管理局等单位。
而执掌江苏省政法大权的正是如今落马的王立科。据中国新闻周刊不完全统计，江苏今年政法系统已有6名厅官落马，均为其下属。
其中江苏省公安厅刑事警察总队原总队长、刑事侦查局原局长罗文进是王立科直接下属，且搭档多年。罗文进被查时已退休2年有余。
值得注意的是，10月21日，江苏省委政法委举行以“常鸣防微杜渐警钟、永固拒腐防变堤坝”为主题的第二期“学习·思考·行动”讲坛。
王立科说，“政法队伍肩上责任重、手中权力大、面临诱惑多，要坚持从严管党治警一刻不放松，努力做到常鸣防微杜渐警钟、永固拒腐防变堤坝”。
近期国内公检法系统有多名官员主动投案，如山西省阳泉市中级人民法院院长陈明华，云南省玉溪市中级人民法院院长陈昌，楚雄州人民检察院检察长周映枢等。

                    
中国有不少核潜艇却反对澳大利亚开发? 外交部回应:
                        （原标题：中国有不少核潜艇却反对澳大利亚开发? 外交部回应）
                    
赵立坚：23日，王毅国务委员兼外长出席二十国集团（G20）阿富汗问题外长视频会议。王毅国委表示，二十国集团作为国际经济合作主要平台，应立足自身定位，在阿富汗谋和平、促发展、聚共识进程中发挥建设性作用。中方提出以下六点倡议：
第一，人道援助刻不容缓。中方已决定向阿富汗提供价值2亿元人民币的相关物资，包括捐赠首批300万剂新冠疫苗。中方希望对造成阿富汗当前局势负有责任的国家认真反思其所作所为，尽快为缓解阿人民面临的困难多做一些实事，履行好应尽的职责。
第二，经济制裁必须停止。对阿富汗的各种单边制裁或限制应予解除。阿富汗的外汇储备是国家财产，不能当成对阿富汗施加政治压力的筹码。中方呼吁G20成员积极采取切实措施帮助阿富汗缓解当前流动性压力。
第三，互动接触务求包容。国际社会应支持阿富汗人民自主选择符合国情的发展道路，最终组建广泛包容的政治架构，尊重少数族群、妇女和儿童基本权利，奉行与各国尤其是同邻国睦邻友好的和平外交政策。
第四，反恐合作亟需深化。国际社会要站在人类命运共同体高度，构建反恐统一战线，反对双重标准和选择性反恐，防止阿富汗再次沦为恐怖主义滋生地和庇护所。
第五，难民问题标本兼治。美国和北约国家应在解决阿富汗难民移民问题上承担主要责任。国际社会也应切实帮助阿富汗加快经济重建，从根本上减少难民移民的产生。
第六，各类机制协同增效。中方支持联合国在维护阿和平稳定、人道主义援助等方面发挥主渠道地位，敦促联合国援阿团（UNAMA）和联合国各机构切实履职尽责。欢迎各涉阿多边机制发挥各自优势，形成援阿合力。
赵立坚：我注意到有关报道。根据这一报告，中国排名自2013年起连续9年稳步上升，位居中等收入经济体首位。中国在专利申请、商标申请、工业设计、高新技术出口、创意产品出口和国内市场规模等9项指标中排名第一。这充分印证了中国在科技创新和知识产权保护领域取得的卓越成效。
近年来，中国政府坚持把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，大力实施创新驱动发展战略和知识产权战略，不断加大科技创新和知识产权保护力度，全社会的创新能力和知识产权保护意识得到明显提升。就在昨天，中共中央、国务院印发了《知识产权强国建设纲要（2021-2035年）》，明确提出加快推进知识产权改革发展，全面提升中国知识产权实力，坚持人类命运共同体理念，以国际视野谋划和推动知识产权改革发展，推动构建开放包容、平衡普惠的知识产权国际规则，让创新、创造更多惠及各国人民。
作为全球科技创新的重要力量和知识产权大国，中方愿继续同各国一道，抓住新一轮科技革命和产业革命的历史性机遇，加速科技成果向现实生产力转化，打造开放、公平、公正、非歧视的科技发展环境，挖掘疫后经济增长新动能，携手实现跨越发展。
赵立坚：今天，王毅国务委员兼外长在北京以视频方式出席联合国安理会常任理事国外长同联合国秘书长会晤。王毅国务委员表示，国际社会对五常有很高期待，特别是希望五常加强团结与协调，给世界注入信心和稳定。
第一，五常应为维护世界和平履职。五常应当成为和平的积极因素而不是消极因素，要成为问题的解决者而不是制造者。化解热点问题，应当恪守联合国宪章，多用斡旋调解，善用维和行动，慎用强制制裁，不能动辄使用武力。
第二，五常应为践行多边主义尽责。各方重视美国总统表示不想搞“新冷战”，关键是要把这一表态落实到行动上。那就是，放弃冷战思维，不搞零和博弈；放弃意识形态偏见，不搞封闭小圈子；放弃集团对抗冲动，不搞地缘政治争夺。各国将对此拭目以待。
第三，五常应为促进团结抗疫进行担当。应旗帜鲜明地反对把疫情政治化、病毒标签化、溯源工具化的图谋，排除一切干扰破坏国际抗疫合作的言行。
第四，五常应为推动全球合作作为。习近平主席在出席联大一般性辩论发言中提出全球发展倡议，目的就是推动全球形成合力，加快落实2030年可持续发展议程，欢迎各方积极参与。五常对落实气候变化《巴黎协定》作出了承诺，应该言出必行。
赵立坚：中方在朝鲜半岛问题和有关核问题上的立场是明确的、一贯的。韩国有关政客拿朝鲜半岛核问题说事，不是负责任的行为。
赵立坚：中国对美国贩卖人口、强迫劳动问题表示关切。美国在历史上实行奴隶制和奴隶贸易，对印第安人进行种族灭绝。当前，美国依旧是贩卖人口和强迫劳动的重灾区。
这里我想和大家分享几组数据。过去5年，每年被贩卖到美国从事强迫劳动的人口多达10万，其中一半是被卖到“血汗工厂”或遭受家庭奴役。美国至今约有50万名从事农业劳作的童工，很多孩子还不到10岁，每周工作时间长达72小时。美国有24万至32.5万妇女和儿童遭受性奴役，儿童遭遇性贩运后平均仅能存活7年。这些数据背后是一幕幕人间悲剧、一个个破碎的家庭、一个个活生生的人的基本权利遭到践踏。
美国贩卖人口、强迫劳动问题一再发酵，与美国政府的故意无视与毫不作为密切相关。美国是世界上唯一未批准联合国《儿童权利公约》的国家。美国也没有批准《消除对妇女一切形式歧视公约》。
美国应立即采取行动，批准相关的人权公约，大力打击贩卖人口、强迫劳动的犯罪行为，解救那些无辜的妇女和儿童，并将肇事者绳之以法。国际社会将继续对美国贩卖人口、强迫劳动问题提出关切。联合国人权理事会等机制应继续对此关注，并采取必要行动。
赵立坚：世界上只有一个中国，台湾地区是中国不可分割的一部分，一个中国原则是公认的国际关系准则和国际社会普遍共识。我们坚决反对任何国家与台湾进行官方往来，坚决反对台湾地区加入任何官方性质的协议和组织。中方的这一立场是明确的。
赵立坚：截至目前，中国已向100多个国家和国际组织提供了12亿剂疫苗和原液，向150多个国家和14个国际组织提供了抗疫物资援助。我们也积极支持联合国各机构为抗击疫情发挥应有作用。这既是中国同世界各国友好关系和深厚情谊的有力见证，也是我们同各方同舟共济、共克时艰的真实写照。相关国家和国际组织表示，中方援助的疫苗和物资如同“及时雨”，为各国抗击疫情、保护人民身体健康起到积极重要作用。
在第七十六届联合国大会一般性辩论上，习近平主席指出，要把疫苗作为全球公共产品，确保发展中国家的可及性和可负担性，当务之急是要在全球范围内公平合理分配疫苗。中国将努力全年对外提供20亿剂疫苗，在向“新冠疫苗实施计划”捐赠1亿美元基础上，年内再向发展中国家无偿捐赠1亿剂疫苗。
只要新冠疫情一天不结束，中方开展抗疫国际合作的步伐就不会停歇，我们的努力和贡献就会继续。我们将尽己所能，推进疫苗在发展中国家的公平可及，也呼吁有能力的国家尽快以实际行动支持和帮助广大发展中国家获取疫苗和必需的抗疫物资，为全球早日战胜疫情，实现经济复苏贡献力量。
赵立坚：关于你提到的问题，我记得昨天我已回答了三问。中方的立场十分清楚。
澳大利亚是《不扩散核武器条约》的无核武器缔约国和《南太平洋无核区条约》的缔约国。澳大利亚引进具有战略军事价值的核潜艇技术，包括中国在内的国际社会有理由质疑澳方恪守核不扩散承诺的诚意。作为《不扩散核武器条约》规定的核武器国家，中方是否建造新的核潜艇，同澳大利亚根本是不同性质的问题。
赵立坚：澳大利亚离岸拘留中心长期羁押大量难民移民，被羁押者身心长期遭受摧残，非正常死亡现象时有发生。拘留中心外包给私营安保公司，生存条件恶劣。澳大利亚政府未能有效监管，严重侵犯难民移民人权。
历史上，澳大利亚对土著居民实施种族灭绝，将10万土著儿童强行带离家庭，给“偷走的一代”造成永久性的伤痛。时至今日，澳大利亚土著人平均预期寿命比白人低8.2岁。澳大利亚土著人只占澳总人口的3.3%，却占澳大利亚监狱人口的28%。澳大利亚土著人在生存条件、执法司法等领域仍遭受严重不公平待遇。
在阿富汗战争中，澳大利亚军人2012年至2013年间在阿富汗采取枪杀、割喉等方式虐杀俘虏甚至是平民。我和我的同事曾多次介绍和谴责澳大利亚军人的暴行。真相早已大白，但正义仍未得到声张。这些澳大利亚军人犯下严重战争罪行，但至今仍逍遥法外。阿富汗人民的命也是命。澳大利亚欠世界人民一个交代！
赵立坚：我刚才已经非常明确地介绍了中方立场。
赵立坚：中方认为，包括武装无人机在内的任何武器的使用均应遵循联合国宪章宗旨和原则及国际人道法。美方滥用无人机，在没有准确核实的情况下实施打击，无情地夺走了包括儿童在内的10名无辜阿富汗平民的生命，严重违反国际人道法，是不负责任使用武力的表现，更是赤裸裸的犯罪行为。
公开报道显示，美利用无人机在阿富汗杀戮平民的事件频繁发生。一名前美军士兵、无人机操作员在给联合国专家委员会的证词中表示，美军无人机袭击纯粹是“为了杀戮而杀戮”。美军空袭造成的阿富汗平民死亡人数远远超过美政府官方统计数字。中方敦促美方彻查事件真相，严惩责任人和肇事者，给阿富汗人民和国际社会一个负责任的解释，避免重演此类人间悲剧。
赵立坚：日方声称自己的排海计划技术上“可行”，但关于东京电力公司不负责、不专业的报道屡见不鲜。比如就在上周，媒体曝出日本东京电力公司福岛第一核电站用于净化核污染水的“多核素去除装置”25个滤网有24个损坏，只有1个是好的。此外，今年3月以来福岛核电站核废弃物容器已三度发生泄漏。国际社会有充足的理由怀疑，就凭这样的技术、这样的监管，再加上东电公司多次篡改数据、隐瞒事故不报等前科，日方代表有什么底气说自己的排海计划技术上“可行”？
在日本政府单方面决定向海洋排放福岛核污染水问题上，除韩国之外，中国、俄罗斯、太平洋岛国等太平洋沿岸国家都有同样的关切和质疑。太平洋岛国论坛秘书长日前表示，该论坛成员国对日方排海决定的基本关切没有得到回应和解决。日方一意孤行，强行推进核污染水排海准备工作，企图将自身错误强加于国际社会。这种极其不负责任的做法完全不可接受。
日本政府要做的，不是为自身向海洋排放核污染水的错误决定找这样那样的借口，而是应该正视此举将对全球海洋环境造成的严重伤害，认真反省、切实担责，以实际行动取信于周边国家和国际社会。在同利益攸关方和有关国际机构充分协商并达成一致前，日方不得擅自启动核污染水排海。
广西一厂长退休19年仍被查，曾花150万“压下”举报材料:
                        （原标题：广西一厂长退休19年仍被查，曾花150万“压下”举报材料）
                    
 2015年4月唐爱民得知冶炼厂职工将其涉嫌职务犯罪的问题举报至有关司法部门后，经他人介绍找到时任柳州市人民检察院控告申诉检察科副科长杨某某，并送给杨某某150万元，请求帮忙将该案件压下不作职务犯罪线索进行查处。此后，杨某某违规将相关举报材料交给唐爱民。
“从伸手私分拿钱那一刻起，自己就没有过一天安心日子！面对冶炼厂老职工，我是痛心疾首、悔恨交加……”在被广西壮族自治区来宾市纪委监委留置期间，原柳州地区化工冶炼厂厂长唐爱民多次忏悔。
2020年12月2日，原柳州地区经贸局副局长、柳州地区化工冶炼厂厂长（兼）唐爱民涉嫌严重违纪违法，接受来宾市纪委监委纪律审查和监察调查。截图自广西纪检监察网
2020年上半年，来宾市纪委监委接到群众举报，反映原柳州地区化工冶炼厂厂长唐爱民涉嫌套取公款，挪用资金。该市纪委监委对问题线索开始初核。
然而，唐爱民2002年4月就已退休，案情即将过去20年，当事人有的去世，有的不知所终。经过调查，当时所使用会计凭证、会计账簿等关键资料已无法查找，取证较为困难。
面对这一情况，该市纪委监委兵分两路分别对原厂老职工和唐爱民开展走访调查。
“按政策，厂里改制应当给职工3万元安置费，但唐爱民就是不给。如果有这3万元，我病重的爱人就能救回来……”退休职工廖某声泪俱下。
在走访过程中，很多老职工控诉，“唐爱民1995年至2001年任厂长期间，经常和商人老板等人勾肩搭背，过着花天酒地的生活。”
另一组工作人员在唐爱民的家中发现有当年有关部门受理其相关问题的举报材料。获悉该线索后，该市纪委监委立即上报自治区纪委监委。2020年11月，经广西壮族自治区纪委监委指定管辖，来宾市监委对时任柳州市人民检察院控告申诉检察科副科长杨某某采取留置措施。在证据面前，杨某某如实交代了受贿问题。
原来，
缺口一点点打开，案件一步步突破。调查查明，唐爱民把冶炼厂当成“提款机”。2001年，唐爱民与时任副厂长兰某某、钟某某等人趁冶炼厂改制之机套取银行贷款723万余元，其中唐爱民分得200万元。
。
在证据以及审查调查人员的教育下，唐爱民如实交代其贪污、行贿的问题。来宾市纪委监委经报来宾市委批准，给予唐爱民开除党籍处分，按规定取消其享受的退休待遇。唐爱民因涉嫌贪污罪、行贿罪，被检察机关依法提起公诉。其他相关责任人也被依规依纪依法处理。
中国纪检监察报截图
孟晚舟回国后，中方代表在联合国代表大会舌战加拿大外交官 :
                        （原标题：孟晚舟回国后，中方代表在联合国代表大会舌战加拿大外交官）
                    
【文/观察者网 熊超然】9月25日，华为首席财务官孟晚舟在被无理拘押1000多天后，
。同日，在中国涉嫌间谍罪的加拿大公民斯帕弗和康明凯得以取保候审返回加拿大。
当地时间9月27日，是第76届联合国大会的闭幕日，在当天的一般性辩论中，加拿大外交部长马克·加诺（Marc Garneau）竟然又在联大同时提及孟晚舟和“两名迈克尔”，还将两起性质不同的事件扯到一起，无端指责起了中国，中加双方代表也就此展开激烈交锋。
加诺不仅宣称加拿大在对待孟晚舟事件上“遵守了法治”，“适用了本国法律和国际法”，还对在华从事间谍活动的“两名迈克尔”大加赞赏，并不点名地指责中国是在搞所谓“任意拘押”。此后的一名加方代表还声称，“两名迈克尔”并未像孟晚舟一样“获得正当程序和司法独立的照顾”。
对于这些发言，中方代表则
，对其进行了严正回应，明确表示两者性质完全不同：孟晚舟事件是美国和加拿大炮制的政治事件，而两名加拿大公民对自己在中国境内从事危害中国国家安全的犯罪行为供认不讳。
中方代表强调：“无法接受加方代表的发言，事实不容抹杀，法律不容亵渎，相信历史会作出正确的判断。”
9月25日晚间，孟晚舟抵达深圳宝安国际机场 图自@新华社
据报道，加拿大外长加诺当天在联大的这番发言，可谓是彻头彻尾的“恶人先告状”。在围绕加拿大国内政策、气候变化、新冠疫情大流行等议题进行论述之后，他开始攻击中国。
加诺声称，几天前，加拿大的“两名迈克尔”——康明凯（Michael Kovrig）和斯帕弗（Michael Spavor）在被中国“囚禁”多时后终于回国。他宣称，加拿大“遵守了法治”，而这两名加拿大公民为此付出了“沉重代价”，加方将继续反对这两人所遭受的对待方式，永远都不会忘记。
加拿大外长加诺在联大发言 视频截图
他在联大竟还大言不惭地声称，加拿大在对待美国引渡这名中国公民的要求时适用了本国法律和国际法，这一做法是“有原则性的”，加方为本方的勇气“感到自豪”。
在发言中，对于在华从事间谍活动的“两名迈克尔”，加诺对其大加赞赏。在“感谢”国际盟友对于加拿大的支持的同时，加诺还宣称，要敦促结束国际社会上的所谓“任意拘押”。
按照惯例，在每年联合国大会一般性辩论的最后，都会有“答辩环节”，一些国家可在此期间直接回应之前另一些国家的某些说法和言论。当天，在加拿大外长发言后，
中国常驻联合国代表团参赞刘洋表示，加拿大外长在其发言中提及中国公民孟晚舟的事件，还提及加拿大公民康明凯和斯帕弗的案件，加方观点罔顾事实和法律，是完全错误的，中方对此坚决反对。
中方代表行使答辩权回应加外长发言 视频截图
“孟晚舟案是一起彻头彻尾的政治事件，美国和加拿大炮制这一案件并非出于任何法律原因，真正目的是要打压中国高科技企业，阻挠中国科技发展，美国和加拿大的做法是典型的非法和任意拘押。”
中方代表强调，至于“两名迈克尔”，他们涉嫌在中国境内从事危害中国国家安全的犯罪行为，两人对犯罪事实供认不讳，“两名迈克尔”案件和孟晚舟事件性质完全不同，希望加方正视事实，纠正错误，从中吸取教训，不要错上加错。
在此之后，加拿大常驻联合国代表团的一名代表也行使了答辩权，回应了中国代表的发言，但仍在继续罔顾事实。加方代表声称，孟晚舟受到了加拿大“司法独立”和“法治”的照顾，而“两名迈克尔”并未像孟晚舟一样，“从透明度、尊重、正当程序或是司法独立中获益”。
加方代表行使答辩权回应中方代表 视频截图
，表示无法接受加方代表的发言，并强调：“无论是孟晚舟事件还是‘两名迈克尔’案，事实不容抹杀，法律不容亵渎，相信历史会作出正确的判断。”
中方代表二度行使答辩权回应加方代表
9月25日，在中国涉嫌犯有间谍罪的加拿大公民康明凯和斯帕弗回到加拿大。当天，
甚至在推特发文欢迎他们“回家”。这一操作楞是把许多推特网民看笑了，有加拿大人惊呼，“暴露了”，难道我们都不隐瞒了吗？
加拿大安全情报局（CSIS Canada）推特截图
值得注意的是，对于孟晚舟事件和“两名迈克尔”案，美国有线电视新闻网（CNN）将其称之为“人质外交”（hostage diplomacy），而加拿大媒体“环球新闻网”（Global News）则称是“囚犯交换”（prisoner swap）。对于类似表态，中国外交部发言人华春莹9月28日指出，这些话听起来似曾相识，同美西方一些人关于在涉华问题上制造煽动骇人听闻的荒谬谎言如出一辙，不过又是在玩“狼来了”的游戏，借散布虚假信息来抹黑污蔑中国。
CNN报道截图
加拿大“环球新闻网”报道截图
而在9月27日，华春莹已经明确表示，孟晚舟事件同康明凯、斯帕弗案件的性质完全不同。孟晚舟事件是一起针对中国公民的政治迫害事件，目的是打压中国的高技术企业。日前，孟晚舟已经平安地回到了祖国。康明凯、斯帕弗涉嫌危害中国国家安全犯罪，两人以身患疾病为由提出申请取保候审，经有关部门确认和专业医疗机构诊断，并由加拿大驻华大使提供担保，中国相关法院依法批准取保候审，由国家安全机关执行。
，上述两名加拿大籍被告人对犯罪事实供认不讳，并亲笔书写认罪悔罪材料。
而在当地时间9月27日的白宫新闻记者会上，白宫新闻秘书珍·普萨基（Jen Psaki）也拒绝用“交换”来描述上周相关事件的最新进展，她称这是美国司法部“独立的法律决定”，具体涉及被释放的华为人员，是一个法律问题。
上万境外人员等待入境自首，瑞丽疫情外防输入压力前所未有:近日，有网友在人民网“地方领导留言板”咨询离开云南瑞丽的政策时，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部透露了近期境外自首人员入境压力增大的情况。
9月29日，瑞丽市新冠肺炎疫情防指从本次疫情特征和外防输入难度两方面回应前述网友称：“虽然疫情得到控制，但疫情防控仍然处于最危险、最艰难的时刻，外防输入的压力前所未有，疫情输入风险与日俱增。”
澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，在外防输入方面，前述回应中提到，在全国各地发布滞留缅北人员劝返公告后，大量境外自首人员选择从瑞丽入境，尚有上万人等待入境。目前，境外输入病例和本土病例双重叠加，瑞丽医疗救治资源难以满足实际需求。
9月13日，一名网友在“地方领导留言板”称，在瑞人员需要符合因公、因病、因丧、因学四种情况方可申请离瑞。若不符合又确需离开瑞的，需自费隔离7天及三次核酸检测。其称自己是一名被贷款失业5个多月的人，家人生活需要保障，但又不符合离瑞条件且享受不了补助，很多本地失业者也被卡在前述4种情况，希望当地放开离瑞政策。
9月29日，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部回应称，因该市特殊地理位置，近期部分社区、抵边村寨仍有零星散发病例，疫情防控形势仍复杂严峻。为加强疫情防控工作，严防疫情传播，经市疫情防控指挥部研究决定，自2021年9月4日起调整人员离瑞有关政策，可结合实际情况，选择办理离瑞方式。
澎湃新闻注意到，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部自9月4日起调整的离瑞有关政策通知称，一是本地户籍人员、外地户籍人员、持护照外籍等人员严格执行因公、因病、因丧、因学四种情形离瑞政策。离瑞人员继续向网格员申请，提供相关证明材料，48小时内2次核酸检测（间隔24小时，第二次双采双检）阴性报告，经网格责任单位初审，所在社区、村或者乡镇审批同意后离瑞。离瑞前不得前往人员密集场所、并注意个人防护。
二是不具备上述四种离瑞情况但又确需离瑞的，可以向网格员申请，经所在社区、村或者乡镇同意后，选择到疫情防控指定隔离点（或酒店）自费隔离7天，第1、4、7天开展核酸检测（第三次双采双检，检测费用自理），连续3次检测结果阴性后，按有关规定出具《解除隔离通知书》后直接离瑞，不得再返回居所、市区。若瑞丽无法提供指定隔离场所（酒店）的，指挥部帮助协调州内其他县市隔离场所（或酒店）进行指定隔离。
三是抵边村寨、社区人员原则上不离瑞。确有特殊情况需离瑞的，按上述第二条规定，隔离14天后离瑞。
此外，前述回应称，本次疫情与“3·29”疫情相比有几个明显的不同：一是所有病例均为德尔塔毒株感染，具有传染性强、传播快的特点，在姐告这个不足2平方公里的范围内，短时间内就出现74例病例；二是绝大多数患者在检出阳性时，没有任何症状或症状极轻，难以察觉；三是病毒载量显著增加；四是病例高度集中在边境一线和外籍人员集聚区。
最后，该回应提示，如生活困难确实困难，可向辖区网格员和所在社区（村）提出困难申请，或直接拨打民政救助电话：0692-4100107。
“虽然疫情得到控制，但疫情防控仍然处于最危险、最艰难的时刻，外防输入的压力前所未有，疫情输入风险与日俱增。”
瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部回应还称，随着缅甸局势持续动荡，疫情不断恶化，战情、警情、疫情叠加，加之全国各地发布滞留缅北人员劝返公告后，导致大量境外自首人员基本上选择从瑞丽自首入境，尚有上万人等待入境，致使瑞丽超负荷接收境外自首人员。
公开资料显示，瑞丽市地处云南省西部，西北、西南、东南三面与缅甸山水相连，村寨相望。
澎湃新闻注意到，全国多地曾发布“拟注销户籍”类劝返公告。公告的内容主要为劝返偷越中缅边境、滞留缅北从事电信网络诈骗等违法犯罪活动人员。
澎湃新闻此前报道，6月1日，湖北天门市干驿镇党委微信公众号“干驿之路”发布了一则《关于依法注销第一批失踪人员（疑似偷越中缅边境违法犯罪人员）户籍的公告》，落款为干驿镇打击治理新型网络电信诈骗犯罪指挥部。公告列举了33名疑似偷越中缅边境违法犯罪人员的姓名、身份证号及户籍地址，并强调，凡是2021年6月15日前主动联系报备后入境回国的，视为自首，并依法从轻、减轻处罚。否则，一律视情依法提请宣告失踪、死亡直至注销户籍，并实施一系列的联合惩戒措施 。
此后，广西宾阳县公安局6月3日也发公告列举了57人的名单，敦促滞留境外违法犯罪人员投案自首。江西瑞昌市打击治理新型网络电信诈骗犯罪指挥部6月4日公告列举了10名滞留缅北人员户籍信息，敦促其投案自首。上述公告均表示，拟对拒不回国的滞留缅北人员户籍依法按程序进行注销。
除此之外，江西修水、鄱阳、余干，湖南宁远，河南洛阳等多地也陆续发布类似公告。
10月1日，云南省卫健委发布消息称，9月30日0时至24时，该省新增境外输入新冠肺炎确诊病例9例、无症状感染者1例。这9例确诊病例均为非法出境自缅甸到边境投案自首人员。
在瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部回应也提到，大量境外自首人员基本上选择从瑞丽自首入境，尚有上万人等待入境，导致瑞丽集中隔离管理的压力越来越大，病例输入的数量越来越多，导致本土感染的风险越来越高。随之而来导致瑞丽境外输入病例和本土病例双重叠加，目前，医疗救治资源难以满足实际需求。
金融反腐重拳出击：今年以来至少29人落马，含两名中管干部 :今年是“十四五”开局之年，金融反腐工作也在持续推进。澎湃新闻根据中央纪委国家监委网站披露的审查调查信息统计，今年以来，金融系统至少有29人落马，涉及金融监管机构、银行、保险、资产管理公司等领域。
值得一提的是，十九届中央第八轮巡视将对中国人民银行、中国银保监会等25家金融单位党组织开展巡视。
在今年落马的金融领域官员中，有2位为中管干部，分别为国家开发银行党委委员、副行长何兴祥和原中国银行业监督管理委员会党委委员、副主席蔡鄂生。
9月9日，国家开发银行党委委员、副行长何兴祥被查。何兴祥出生于1963年，曾任中国银行上虞支行党组书记、行长，嘉兴市分行党委书记、行长，吉林省分行党委委员、副行长，海南省分行党委书记、行长，山东省分行党委书记、行长，中国农业发展银行党委委员、副行长。
澎湃新闻观察到，
。包括国家开发银行湖北省分行原党委书记、行长林放，国家开发银行海南省分行原党委书记、行长徐伟华，国家开发银行原运行总监章茂龙。林放、章茂龙被查前均已退休多年，徐伟华被查前曾因大额不良贷款问责受到留党察看二年、行政撤职处分，降为国开行战略客户部规划发展处一级经理。
原中国银监会副主席蔡鄂生在退休8年后被查。蔡鄂生出生于1951年，长期在金融监管机构工作。1975年4月至2001年5月在央行工作，蔡鄂生曾任央行行长助理、党委委员兼上海分行行长、党委书记；2001年5月至2005年12月，蔡鄂生担任国有重点金融机构监事会主席；从2005年12月至2013年6月，蔡鄂生担任中国银监会副主席、党委委员。2013年6月，蔡鄂生被免去中国银监会副主席职务。今年7月30日，蔡鄂生涉嫌严重违法违纪被查。
从中央纪委国家监委披露的被查信息来看，银行是金融反腐重拳出击的一个重要领域。今年以来，银行系统至少18人被查。包括国有大行、股份行、城商行、农信系统和政策性银行。
，
。具体来看，工行被查的2人为工行广东省分行原党委委员、副行长陆锦文和工行河南省分行党委委员、副行长张有赋；建行被查的2人为建行内蒙古自治区分行原党委书记、行长张勤和建行浙江省分行原党委书记、行长崔滨洲；中行被查的2人为中行河南省分行党委委员、副行长周路和中行福建省分行党委委员、副行长林传伟；农行被查的1人为农行河北省分行原党委副书记、副行长王振林；交行被查的1人为交行辽宁省分行原党委委员、副行长于化源。
，今年以来，光大银行南宁分行党委书记、行长周江涛和中信银行广州分行原党委书记、行长谢宏儒被查。
，龙江银行原党委书记、董事长张建辉和晋商银行原董事长王俊飚被查。值得注意的是，王俊飚曾供职山西省联社，与去年落马的山西省联社党委原副书记王再升，山西省联社原党委副书记、副理事长、主任邢亮喜，山西省联社原党委专职副书记、副理事长王忠泽均有工作交集。
，今年以来，辽宁省农村信用社联合社党委书记、理事长王中印被查。王中印出生于1963年1月出生，1981年12月参加工作。从王中印的履历来看，他在央行和工行的分支行有较长时间的任职。从2013年12月起，王中印担任辽宁省联社党委书记、理事长。直至今年4月15日，王中印涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。
，除了上述国家开发银行4人被查，中国进出口银行也有1人被查，为中国进出口银行业务条线风险巡回工作组组长冯增兵。
除了银行、保险、资产管理公司等领域的金融反腐，金融监管系统的反腐也越来越受重视。金融监管部门，除了原中国银监会党委委员、副主席蔡鄂生被查，今年还有6人落马。
具体来看，分别为银保监会法规部一级巡视员蔡江婷，四川银保监局副局长李国荣，原中国人民银行集中采购中心主任贺林，银保监会农村中小银行机构监管部主任郭鸿，山西银保监局二级巡视员杨庆和深圳银保监局二级巡视员江裕棠。
此外，今年以来的金融反腐还涉及资产管理公司、保险公司和金融控股集团等机构。具体来看：中国东方资产管理股份有限公司原党委委员、副总裁胡小钢，永安财产保险股份有限公司党委书记、董事长陶光强，吉林省金融控股集团股份有限公司副总裁王俊翔以及中国金融电子化公司党委委员、技术总监陈光权被查。
云南保山“乔老爷”的穷途末路！30余年作案近300起，公安检察领导为其鞍前马后:
                        （原标题：云南保山“乔老爷”的穷途末路！30余年作案近300起，公安检察领导为其鞍前马后）
                    
说起他的所作所为和斑斑劣迹，当地百姓无不闻之色变、深恶痛绝。
云南保山，古谓“永昌”，意喻昌盛平安，曾是南方丝绸之路咽喉要冲，现仍是滇西政治经济文化重镇。在保山中心城区，坐落着一片与周边建筑格格不入的仿古建筑群，占地10余亩，高门巨柱，雕龙画凤，奢华尽显。这座壁垒森严的宅院，正是当地黑恶势力孕育壮大的“风暴眼”，它的主人也有着与之相称的名号——“乔老爷”。
“乔老爷”真名乔永仁，1952年出生于保山市隆阳区兰城街道下沙河村。在保山，这位“乔老爷”可谓无人不知、无人不晓。说起他的所作所为和斑斑劣迹，当地百姓无不闻之色变、深恶痛绝。
乔永仁（左）与乔连佰（右）
乔永仁幼年生活十分艰苦，小学二年级就辍学回家，15岁开始打工。上世纪80年代初，他看准腾冲边贸开放的商机，投身木材加工业，随后又转投汽车修理业，与长子乔连佰、次子乔连万先后经营多家汽车修理厂。
曾经的艰苦岁月，并未在乔永仁心中种下勤劳致富的种子。经营汽车修理厂的同行回忆道：“他家从来不管什么规矩，想怎么来就怎么来，三言两语不合就动手打人，很早就开始欺行霸市了。”
2001年7月的一天，保山城郊的320国道沙河段发生一起交通事故，当事人电话联系汽车修理厂进行施救。正当该厂的几名员工准备将车辆拖回时，乔家修理厂的3名员工也赶到现场，叫嚣要将车辆拖回自家修理厂维修。双方先是爆发口角之争，随后乔家员工一通电话叫来了十几个人，手持钢管、刀具二话不说就冲向对方员工……
这起聚众斗殴案导致双方多人受伤，在保山轰动一时，乔家也“一战成名”。后来，只要提到乔家，大家都说“不得了，惹不起，能躲就躲”。正是通过暴力打压竞争对手，乔家攫取了一桶桶“黑金”。
2000年后，乔家陆续成立数家企业，涉及小额贷款、工程建设、房地产开发等。乔永仁利用骗取的3450万元贷款支持乔连佰成立汇众小额贷款公司，实施高利转贷、放贷等违法犯罪活动。为追索非法债务，他们先后培植3个团伙，通过寻衅滋事、敲诈勒索、强迫交易、非法拘禁等进行暴力、“软暴力”讨债，为其黑社会性质组织聚敛了巨额财富。
在保山，乔家不仅对同行和竞争对手心狠手辣，对妨碍自身利益的无辜百姓也毫不手软。2009年，乔永仁看中保山市辖区内水文条件较好的地界，决定动工修建水电站。开工后，因被占用耕地和山林的补偿款没有按约定期限兑付，村民多次到施工现场讨要。
一天，村民接到通知，要求第二天到施工现场开会协商补偿事宜。当20余名村民代表如约前往时，乔家的施工负责人却只字不提补偿事宜，反而要求村民对阻止水电站施工、影响工程进度所造成的经济损失进行赔偿，并拿出协议书要求村民签字画押。
“我看了一下协议书，就算真想赔，这辈子不吃不喝也挣不着这么多钱！”村民对无理要求当场表示了拒绝。双方僵持不下时，现场突然冲进几辆车，下来的人每人握着一根五六十厘米长的钢筋。还没等村民反应过来，凶器就已经朝他们挥去，造成多人受伤。由于害怕乔家的恶名和势力，受伤村民只能选择忍气吞声。
恶行累累，罄竹难书。盘踞保山30多年，作案近300起，以乔永仁及其部分家庭主要成员为主的“乔氏家族”黑社会性质犯罪组织逐步坐大成势、称霸一方。令人不解的是，面对受害群众的多次反映，“乔氏家族”为何总能全身而退、逍遥法外？
云南保山“乔家大院”一会客厅
俗话说“背靠大树好乘凉”，乔家之所以能长期为非作歹肆无忌惮，少不了可以依靠的“大树”和为其开道的“贵人”。
2005年12月，乔连万带领一帮手下到饭馆就餐，因对邻桌客人看不顺眼，无故挑起事端造成对方3人受伤。案发后，公安机关以刑事立案进行侦查。而此时，乔连万还在缓刑考验期。
几天后，本应受到两案并处的乔连万，在赔偿受害人医疗等相关费用并缴纳200元治安罚款后，又如没事发生一般出现在保山街头。
为何乔家人能逃避法律制裁？原来，案发后时任保山市公安局副局长、隆阳公安分局局长普兴旺很快接到了乔家父子的电话：“我家乔连万在饭馆被人打了，你帮我看看是怎么回事。”放下电话后，普兴旺立即安排下属对此事进行了轻描淡写的“处理”。
堂堂公安局长为何甘愿为乔家鞍前马后？实际上，普兴旺与乔连佰已是交往多年的“老朋友”，逢年过节都会收到乔家送上的红包、礼品，久而久之成了乔家的“保护伞”。他多次为涉嫌暴力犯罪的乔连万说情打招呼，徇私枉法、干预办案。
随着生意版图的扩张，乔家面临的各种经济纠纷也逐渐增多，奉行“拳头主义”的乔永仁也在寻求更为“合法”的途径解决问题，而首要的任务就是结识和拉拢政法系统的领导干部。
为和保山市人民检察院原副检察长陈玉华搞好关系，乔连佰主动让女儿给陈玉华当干女儿，双方互称“干亲家”，陈玉华则称乔永仁为“干爹”。多年来，陈玉华公开充当掮客，为乔家结识公职人员和笼络各方关系牵线搭桥、奔走卖命。
在一起合同诈骗案中，就有时任云南省人民检察院民行处处长张迅、省人民检察院四级高级检察官张有贵、保山市人民检察院副检察长高云、保山市中级人民法院副院长李术尤等数名政法系统领导干部为乔家提供帮助。据查，这些政法干部收受乔家贿赂几十万至一百余万元不等，严重破坏法律公平正义。
不唯政法系统干部，乔家还以邀约吃饭、喝茶、打牌、搓麻将等方式，百般讨好其他部门的一些公职人员。逢年过节、红白喜事，都会根据职务高低向这些人奉送数额不等的礼金和贵重物品。为解公职人员“燃眉之急”，乔家总能“不计回报”地“慷慨解囊”，以借贷之名行行贿之实，将彼此系于一根绳上。经查，乔家向公职人员行贿财物共计折合人民币2400余万元，向个人行贿最高一笔金额达200万元。
在吃吃喝喝、拉拉扯扯和金钱的巨大诱惑下，65名公检法系统党员干部、134名党政干部、17名金融系统工作人员，一步步成为乔家政治利益上的同盟者、经济利益上的共享者和逃避法律打击的庇护者。
其中，保山市委原副书记、市政府原市长吴松，在任职期间4次收受乔永仁贿赂共200万元，以及价值27万余元的金条，为乔永仁办理土地规划调整等事宜提供支持与帮助；保山市人大常委会原党组书记、主任杨建洪，收受贿赂、干预司法，为乔永仁涉法案件提供帮助、站台撑腰；保山市住房和城乡建设局原副局长朱剑平，先后收受乔永仁、乔连佰父子贿赂226万元，为乔家在获取政府工程和土地开发等方面大开方便之门；更有云南省教育厅原副厅长、省招生考试院原院长朱华山，收受乔永仁贿赂近百万元，为乔永仁及其重要关系人的子女入学事宜说情打招呼……
“乔家大院”大门
正义或许会迟到，但绝不会缺席！在扫黑除恶专项斗争中，云南省委坚决落实党中央决策部署，深入整改中央扫黑除恶督导组到云南开展“回头看”时指出的问题，彻查“乔氏家族”涉黑案件。
云南省纪委监委、省委政法委统筹指挥、精心部署，保山市成立了以市委书记为组长，纪委监委、政法机关的主要负责同志为副组长的专案组，抽调各系统精兵强将，强力扫黑除恶、“破网打伞”。纪检监察机关开辟4个战场，100余名纪检监察干部开展跨区作战；公安机关抽调8个州（市）100余名民警成立若干小组，分赴多个州（市）和省外调查取证、抓捕嫌犯……
黄粱一梦终须醒，无根无极本归尘。2020年11月24日，楚雄州中级人民法院开庭审理了乔永仁、乔连佰、乔连万等涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪、骗取贷款罪、聚众斗殴罪、行贿罪等一案。经一审宣判，乔永仁、乔连佰分别被判处有期徒刑25年，其余被告人分别被判处有期徒刑25年至拘役六个月，并处没收财产或罚金。至此，“乔氏家族”黑社会性质组织彻底宣告覆灭。
与此同时，纪检监察机关严肃查处“乔氏家族”背后的腐败和“保护伞”问题。目前已有216名公职人员受到查处，其中28人涉嫌严重违纪违法受到党纪政务处分和法律处罚，40人受到党纪政务处分，另有35人纪检监察机关正在进一步调查处理。“不是不报，时候未到。自己做错了事、做了坏事，不是没有报应，现在时间就到了。”留置期间，早已预料到苦果将近的普兴旺向办案人员如此感慨。
“党和国家扫黑除恶，对我们农民来讲是特大好事。‘乔老爷’倒了，咱们上街赶集也好，出门打工也好，心里都踏实多了！”得知“乔氏家族”受到应有惩罚后，曾经深受其害的村民难掩激动之情。
“现在在保山，白天正常上班，晚上吃过饭到公园散个步，幸福感、安全感大大增强了。”谈到如今的生活，曾被乔家滋扰的汽车销售店负责人满意地说，“不用担心有人到店里找茬，治安环境、营商环境越来越好。”
“乔氏家族”案件涉案人员达500余人，涉黑资产33.8亿余元，是云南省扫黑除恶专项斗争开展以来查处的涉案人员最多、社会影响最大、涉案资产最多的案件。如何守护好来之不易的治理成果，防止黑恶势力卷土重来？
“黑社会性质组织之所以能够坐大成势、胡作非为，关键在于被‘围猎’的公职人员利用手中权力为他们站台撑腰，除恶务尽必须清除混迹在党员干部队伍中的害群之马。”保山市纪委监委第七审查调查室工作人员说，“我们将坚持惩治腐败的力度不减弱、零容忍的态度不改变，坚决惩治涉黑涉恶腐败和‘保护伞’问题，切实守护人民群众的幸福生活。”
在严惩腐败的同时，保山市围绕该案开展了“七个一”以案促改工作，即：一次以案促改专题教育、一系列警示教育活动、一次专题民主生活会、一次大讨论活动、下发一批纪检监察建议书、建立完善一批规章制度、出台一份修复净化政治生态的意见。今年以来，全市各级党组织共开展警示教育专题民主生活会183场次，开展警示教育活动2907场次。同时制定出台《保山市禁止县（市、区）党政正职违规干预重大投资监督办法（试行）》《保山市政治生态分析研判工作暂行办法》等一批制度规定，推动标本兼治。
黑恶势力阴霾消散，人民群众重新拥抱安居乐业美好生活。图为云南省保山市大寨村傣族妇女正在合作社学习织布。王龙芹/摄
为弟徇私 携手赴腐途 :
                        （原标题：为弟徇私 携手赴腐途）
                    
夏永俊，1970年12月出生，1994年8月参加工作，2000年11月加入中国共产党。曾任江苏省常州市铁路建设处党支部书记、处长，常州城建集团党委书记、董事长兼总经理，常州市轨道交通发展有限公司党委书记、董事长。
2020年4月，常州市纪委监委对夏永俊涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查，并采取留置措施。同年7月，夏永俊被开除党籍、开除公职。同年8月，常州市人民检察院以夏永俊涉嫌受贿犯罪，向常州市中级人民法院提起公诉。
2020年12月22日，常州市中级人民法院一审公开宣判，以受贿罪判处夏永俊有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币二百万元；对夏永俊违法所得予以追缴，上缴国库。
2021年7月16日，其胞弟夏兵因共同受贿被判处有期徒刑九年六个月，并处罚金人民币一百万元。
三天后，带着准备好的“说辞”，夏永俊来到市纪委监委，“夏兵被留置我深感愧疚，我没有管好身边人。但是夏兵生意上的事，我一不知情，二没帮忙打招呼，三没收钱。听说有个叫‘夏斌’的人参与了轨道公司相关工程项目，我已经要求公司上下严防此人打着我弟弟的名号办事。”
然而，他自作聪明的这番“汇报”，恰恰成了他向组织提供虚假情况，对抗组织审查调查，违反政治纪律的确凿证据。
三个月后，常州市纪委监委对夏永俊涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查，夏永俊这才明白：“心存侥幸，欺瞒组织，不过是搬起石头砸自己的脚，不如早点坦白。悔之晚矣！”
“上梁不正下梁歪，夏永俊作为轨道公司主要负责人，任性用权、违法犯罪，导致公司班子成员、中层干部纷纷跟风效仿。夏永俊兄弟的落马，揭开了轨道公司系列腐败案的大幕。”办案人员说。
这之后，常州市纪委监委对轨道交通建设领域开展系统查、查系统，先后立案审查调查30人，留置28人，移送检察机关21人，涉及县处级干部4人，涉案金额达1.03亿元，共挽回直接经济损失3400余万元。
“小时候家里穷，为了让我能上学，弟弟夏兵初中毕业就外出打工补贴家用。在干活时，他被飞溅的铁屑击伤了一只眼睛，也不告诉我，依然把工钱寄给我当生活费。”说到此处，夏永俊泪流满面，“而他的眼睛就因为没有及时医治，近乎失明。”
“我的社会地位提高了，收入也高了，日子好过了，我就想着我一个人过好没有用，父母、弟弟的日子还很艰难，我一定要帮他们。”夏永俊说，“但我的工资同时照顾父母和弟弟负担还是挺重，于是我就想着利用职权把夏兵接到我身边，在市政建设工程上承接一些活。”
随后几年，在亲情面前毫无党性原则的夏永俊又相继利用其担任常州市铁路建设处处长、常州市城市建设集团董事长等职权，帮助夏兵与他人合伙开办的公司承接市政工程。这段时间内，夏兵每年收入约三四十万元，家人生活也得到了很大改善。
“夏永俊总觉得‘有钱就能光宗耀祖’‘人穷会被看不起’，尤其他平时接触的都是些挥金如土的大老板，弟弟赚的这点钱在他看来远远不够，他希望让弟弟获得更多的财富来弥补自己内心的愧疚。”办案人员说。
2012年下半年，常州地铁获批建设，由市政府投资成立常州市轨道交通发展有限公司（以下简称“轨道公司”）负责各项具体工作。夏永俊任轨道公司副董事长、副总经理，负责公司日常运营。
这之后，夏兵每天都送哥哥上班。轨道建设线长、面广、量大，夏永俊想让夏兵也参与轨道公司的项目获取利润。于是，他在外出应酬时经常带着夏兵，并在席间请轨道工程各方人士多多关照夏兵。夏兵也整日和地铁项目上的各类人员喝酒吃饭拉关系。
“一开始我也想让夏兵真正参与到工程建设中赚取合法利润，但是轨道建设对资质、技术、能力等方面要求很高，他各方面条件都达不到。”于是，夏永俊便“另辟蹊径”，利用职权帮助夏兵推荐的单位中标轨道建设项目，让夏兵从中收受好处费。
2014年，常州轨道进入建设期。夏永俊也被顺利提拔为轨道公司董事长、总经理，全面主持公司董事会和行政工作，公司的人事权、财权、招投标权等都在夏永俊的掌控之中，兄弟俩觉得时机成熟了。
2014年7月，夏兵与轨道公司工程管理处副处长陈光辉约定，由陈光辉负责联系有意向承包项目的公司，夏兵则利用夏永俊的权力帮助这些公司承接地铁业务，所获利益两人平分。
一个月之后，陈光辉对夏兵说：“地下连续墙项目要招标了，上海某公司想承接分包业务，能不能跟‘老大’说一说。”夏兵满口答应。
在送夏永俊上班的路上，夏兵顺口说了此事。夏永俊随即联系了相关领导，上海某公司顺利拿到了项目分包业务。
“你可以去谈谈了。”第二天，在上班路上，夏永俊将上海某公司中标的信息告知夏兵，暗示他掌握时机联系该公司谈谈好处费。
之后，陈光辉接连拉来了几家企业，夏永俊与夏兵便在上班路上交换信息，促成“合作”。
“夏永俊为人低调谨慎，他选择让弟弟长期当自己的司机，并且采用在上班路上交换信息的方式来避人耳目。在很长一段时间内，公司里大多数人并不知道他还有个弟弟。”办案人员说。
“我心存侥幸，以为自己不收钱、不参与、不知情，夏兵怎么收钱都跟我无关。而夏兵他都没怎么上过学，根本不知道自己这样可能是违法犯罪，是我带坏了他，我这个做哥哥的不称职啊。”夏永俊说。一个自欺欺人，一个无知贪婪，这两种心态导致二人在违纪违法路上越走越远。
据夏兵回忆，他收到的第一笔好处费，是上海某公司贿送的250万元现金。“不过是吃吃饭、说说话，就拿到了之前在工地上辛苦几年才能挣到的钱，我被这‘快钱’晃晕了眼睛。”夏兵说。
一开始夏兵也很忐忑，但身边的“合伙人”和不法商人不断告诉他“这都是行规”“咱都有合同，是合法的”，文化水平不高的夏兵便逐渐相信了。
夏兵也曾想跟哥哥详细讨论一下这件事。在一次上班路上，夏兵试探地说：“上海那家公司有笔钱在我这儿。”
没想到夏永俊立刻打断他：“你不用跟我说这些，钱都放你那，以后家里和爸妈那边你照顾好。”
夏永俊既想帮助夏兵赚“快钱”，又担心自己触犯法律，便采取“不问、不听”的做法。每当夏兵想跟他具体谈如何与他人合作赚取好处费，以及赚取了多少好处费时，他便立即打断夏兵，强调自己并不知情。同时，自己如何利用职权帮助夏兵联系的企业中标，夏永俊也从不与夏兵细说。
就这样，夏兵出于对法律的无知、对金钱的贪婪、对哥哥的盲目信任，在几年间疯狂敛财。在违法犯罪的道路上，兄弟二人既亲密无间又“充满隔阂”。
被留置后，通过办案人员的纪法教育，夏兵才真正认识到自己的行为是违法犯罪，他满腹悔恨：“我居然如此无知，不是自己劳动所得的财富千万不要去碰，这是小孩子都知道的道理，我却一直想不明白。”
而夏永俊以为自己选择了“不看、不听、不说、不直接收钱”，就能高枕无忧，然而他却忘了，这一切的前提都有“不该”二字。既然已经用“不该”用的权力，帮了弟弟“不该”帮的忙，又如何能置身事外？
“该案作案手段由明转暗，由直接转间接。夏永俊与夏兵等人结成利益共同体，夏永俊在后台恣意用权，夏兵在前台收受好处，二人在谈到好处费等事情时交流含蓄、隐晦，企图以这种方式规避法律。然而，这不过是白费力气。”办案人员表示。
2019年底，夏兵听到自己被调查的风声，一下子慌了神，想了几日后，他约夏永俊一起吃饭，打算把这几年做的事都跟他说一说，商量一下该怎么办，话到嘴边，却又被夏永俊堵了回去。
“别怕，你做的事我不清楚，我不清楚的话，问题就不大。”夏永俊劝慰道。
夏兵低头，好半天才说一句：“大不了坐几年牢。”
听了这话，夏永俊心里一阵难以言说的难过，他不知该怎么回答。桌上的菜渐渐变凉，这一餐也成了这两兄弟接受组织审查调查前的告别餐。
“当时如果我静下心来听听夏兵想说的话，一起分析下问题严重性，说不定就会抓住这最后向组织坦白从宽的机会。”然而，执迷不悟的夏永俊和夏兵，在组织调查时互称对对方工作上的事从不知情、从不参与。夏永俊甚至编造其公司内有个叫“夏斌”的人等虚假情况，企图掩盖兄弟二人的违法犯罪事实。
2020年1月初，就在被留置的前几天，无知胆大的夏兵依然收受了某企业贿送的200万元现金，并藏在家中的地下车库里。
据调查，夏永俊和夏兵等人共同受贿金额高达3300余万元，但这些钱均由夏兵收受和保管。被留置后，夏永俊方知弟弟收钱的具体金额，他极为震惊：“早知道他会拿这么多钱，说什么也不会让他走到这一步！”
“我作为大哥没有带好路、把好关，反而用错误的方法帮助弟弟，来弥补我的亏欠，让自己内心获得安慰，这是极其自私的，最终也害了我们俩。”夏永俊悔之晚矣。最终，夏永俊被判处有期徒刑十一年六个月，夏兵也因共同受贿被判处有期徒刑九年六个月，共犯陈光辉被判处有期徒刑六年，其余共犯均已移送司法机关。
兄弟，一母同胞，手足情深，互相照顾、彼此扶持理所应当，然而扶持亦应走正道，尤其是国家工作人员，更应严守底线，而不是搞“腐败合伙人”。夏永俊为了最大限度地满足兄弟的利益需求，把亲情凌驾于党纪国法之上，化公为私、靠企吃企，把权力转化为追逐私利的手段，最终落得兄弟同陷囹圄的结局。（通讯员　皇甫冰）
高福：冠状病毒可隐匿数十年 有必要对野生动物大规模筛查:
                        （原标题：高福：冠状病毒可隐匿数十年 有必要对野生动物大规模筛查）
                    
中科院院士、中国疾病预防控制中心主任高福近期发文呼吁，应对野生动物进行大规模新冠筛查，以制定进一步防控策略。
高福及其合著者发表在最新一期的中国疾病预防控制中心的周报（CDC Weekly）的观点文章中写道：“全球已经发现许多动物对新冠易感，比如貂。并且这些动物感染病毒后有持续突变的可能性，如果传播回人类，将对公共健康构成巨大威胁。”
文章还称，迄今为止，已有11种动物物种在现实世界中感染了新冠病毒，包括老虎、大猩猩、雪豹和水貂；另外14个动物物种已经确定能够在实验室的试验中被感染。
“这些可能只是易感动物的冰山一角，有必要对陆地和海洋野生动物，特别是那些易感动物进行大规模的新冠筛查，因为对不同物种感染风险的实验室筛查有限。”文章作者称。
作者表示，近期在美国发现新冠病毒能够通过白尾鹿传播也表明，该病毒可能会发生变异，并在传回人类之前从鹿传播到其他动物。
美国政府最近发表了一项针对几个州的野鹿进行的一项研究表明，美国东北部三分之一的白尾鹿体内都被检出新冠病毒的抗体，这表明它们已经感染了新冠病毒。据《自然》报道，这是首次在野生动物种群中观察到大规模新冠病毒暴露的现象。
尽管没有关于白尾鹿患病的报告，但这一现象令人担忧。研究人员表示，还需要进行更多的研究，以评估新冠病毒是否会在鹿的野生种群中传播，或发生物种间传播。
“由于新冠病毒仍在野外蔓延，许多其他野生动物也可能通过直接或间接接触野生白尾鹿而感染 新冠。”高福及合著者表示。他们认为，像扑杀养殖水貂那样的大规模扑杀野生动物的措施并不可行。
中国此前也报告了宠物感染新冠病毒，但在病毒暴发后接受检测的近8万只野生动物、家畜和家禽中没有报告新冠感染病例。
高福等公共卫生专家认为，对野生动物进行大规模的筛查，可以提供更多线索，以确定哪些动物有可能最初将病毒传染给人类，并为人类应对下一次疫情做准备。
在上周发表在《柳叶刀》医学杂志上的另一篇通讯稿中，高福与中国疾病预防控制中心团队呼吁国际科学家调查世界各地人类和动物的潜在早期感染。
他们指出，有证据表明中东呼吸综合征病毒（MERS）在发现人类病例之前已经在骆驼中传播了至少二十年。
作者写道：“对易感的动物物种进行全面的基因组研究对于确定自然宿主或中间宿主是必要的，开放的态度和密切的国际合作对于追踪任何病毒的起源至关重要。”
高福在9月底举行的中关村论坛上也表示，人类离冠状病毒很近。“虽然新冠病毒被叫做Covid 19，但很可能20年前、30年前甚至50年前它已经在某个地方藏匿着。”他说道，“冠状病毒离人类很近，但人类没有准备好。”
三天来近百架次解放军军机，台当局想要抱澳大利亚大腿，但“不需要核潜艇” :
                        （原标题：三天来近百架次解放军军机，台当局想要抱澳大利亚大腿，但“不需要核潜艇”）
                    
 此外，吴钊燮还提到了英美要帮助澳大利亚获得核动力攻击潜艇一事，并称台当局因为“战略不同”而并不需要核潜艇。
（观察者网讯）日前，解放军军机进入台湾“西南空域”的架次两度刷新单日纪录，三天累计达近百架次。然而，倍感压力台当局想起了近期刚获争议核潜艇大单的澳大利亚，向其“求援”，试图将澳大利亚当“大腿”抱了起来。
当地时间10月3日，台当局外事部门负责人吴钊燮在美国广播公司（ABC）一档节目上宣称，澳大利亚等其他“志同道合”的国家如今应当通过发展更为紧密的关系来帮助陷入困境的台湾地区，为此还主动承诺和澳大利亚进行“安全或情报交流”以应对所谓的“战争局势”。
此外，吴钊燮还不忘“故作强硬”，声称若解放军发动实际打击，台当局将准备好击退对方，大陆攻台将“遭受巨大损失”。但他也明确表示，因“战略不同”，台当局不需要核潜艇。
台当局外事部门负责人吴钊燮
据美国广播公司（ABC）10月3日消息，台当局外事部门负责人吴钊燮在接受ABC节目《今夜中国》（Tonight China）采访时，就近期解放军军机“扰台”一事作出回应。
“如果中国（大陆）要对台湾（地区）发动战争，我们将战斗到底，这是我们的承诺。”吴钊燮说，“（如果大陆攻台）我认为他们也将遭受巨大损失。”
在采访中，吴钊燮不仅“故作强硬”，还连续向澳大利亚等西方国家主动示好，试图“抱大腿”。
“我们愿意与包括澳大利亚在内的其他志同道合的伙伴进行安全或情报交流，这样台湾地区就能更好地应对战争局势。”
吴钊燮还在采访中强调，台当局同澳方“关系非常好”，疯狂暗示澳大利亚应该对台有所支持，“澳大利亚是一个伟大的国家，我很高兴看到澳大利亚将在维护印度-太平洋地区的和平与稳定方面承担更多责任。”
由于此前澳大利亚贸易部长曾提出“考虑台湾加入CPTPP的申请”，吴钊燮还借此称“我们理解澳大利亚的支持，我们感谢澳大利亚的支持”。
此外，吴钊燮还提到了英美要帮助澳大利亚获得核动力攻击潜艇一事，并称台当局因为“战略不同”而并不需要核潜艇。
“我们需要走不对称路线，如果要打一场战争，我们需要另一种打败中国（大陆）的哲学（philosophy）——所以核潜艇不是我们寻求的东西。”
对于吴钊燮长期以来巴结外部势力、炒作“台独”的所作所为，国台办早已明确表态。
9月30日，国台办发言人就吴钊燮猖狂谋“独”发表谈话称，一段时间来，顽固“台独”分子吴钊燮借各种场合、以各种方式疯狂散布“台独”言论，罔顾台湾是中国一部分的事实与法理，在国际上到处兜售台是“主权国家”的谎言。
吴钊燮之流口口声声讲所谓“民主自由”，事实是“台独”势力在岛内大搞绿色恐怖，干着打压异已，钳制言论的勾当；无论是所谓的“共同价值”还是“理念相近”，不过是“台独”势力的把戏而已，企图勾连外部势力、为外部势力充当棋子、甘当炮灰，不惜将广大岛内同胞的福祉绑上战车。
刘建宽被查，曾被举报在老家建别墅:
                        （原标题：刘建宽被查，曾被举报在老家建别墅）
                    
全国第二批政法队伍教育整顿如火如荼进行的时刻，10月12日，湖南省检察院副检察长刘建宽被官宣落马。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，他曾在7年前被举报花费数百万在老家建500平米别墅。
刘建宽 资料图
刘建宽今年58岁，湖南涟源人，长期在公安系统工作，曾任娄底市公安局副局长，永州市副市长、市公安局局长，湘潭市副市长、市公安局局长。
2014年10月，他转赴湖南省人民检察院工作，相继担任政治部主任、副检察长，直至今日被查。
值得一提的是，从公安局转岗检察院之前，刘建宽曾被指“在老家建别墅”。
2014年3月，中国经济网援引一不愿公开身份的举报者说法称，刘建宽在娄底涟源安平镇老家的山上盖有一栋约500平方米的徽派别墅，占地约2亩，“光基建、绿化等就花了400多万元”。
刘建宽老家的别墅
当年3月30日，当地纪委称已经关注到此举报，并安排有关人员对网上所反映的问题进行核实，如涉嫌违纪，将依照有关规定严肃处理。
同年12月，湘潭市公安局召开干部大会宣布，刘建宽任省人民检察院党组成员、政治部主任。
在湖南，刘建宽曾被视为“打黑英雄”。公开报道显示，他曾参与查办过当时湖南最大涉黑案——涟源谭和平案，以及湘潭贺义山案。
刘建宽 资料图
谭和平曾任涟源市农村信用联社副主任，先后笼络并控制了两个恶势团伙，形成一个规模较大的犯罪集团。除了故意伤害、聚众斗殴、敲诈勒索，还非法制造、买卖、储存枪支，并致死1人。
2003年3月31日，公安部、最高法、最高检挂牌督办的该案一审宣判：谭和平等5人被判处无期徒刑，另有一人死刑、一人死缓，其他49人被分别判处有期徒刑。
此外，2012年10月，时任湘潭副市长、市公安局局长的刘建宽为指挥长的专案指挥部，摧毁了以贺义山为首的黑社会组织。
从“打黑英雄”到“害群之马”，刘建宽的被查再次说明，过去的成绩、荣誉绝非违法乱纪的“挡箭牌”。不讲规矩，不守纪律，迟早会栽跟头。
10月12日，湖南省纪委监委官网发布消息称，湖南省人民检察院党组成员、副检察长刘建宽涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委纪律审查和监察调查。
公开资料显示，刘建宽，1963年10月出生，湖南涟源人，于1983年从湖南省警校毕业后便进入娄底、永州、湘潭等地政法系统工作。直至被查前，担任湖南省人民检察院党组成员、副检察长。
九派新闻注意到，刘建宽曾被多次举报。
据媒体报道，早在2014年，时任湘潭市副市长的刘建宽曾被举报在老家建豪华别墅。知情人称，别墅建筑面积约为500平方米，占地约两亩，光基建、绿化等就花了400多万元，还不包括家具。中国经济网通过调查了解到，刘建宽80岁的老母亲一人居住在别墅里。
针对此举报，刘建宽曾发手机短信给一位质疑者“我家起房早向纪委报告备案”。
另一实名举报来自蒋小奇、李伟一家。据南风窗报道，蒋小奇的父亲蒋参林是皇家公司第三股东，陆续投资了2550万元，占股15%。但之后，蒋家被排除在管理层外。不仅如此，根据股东会议记录，2013年11月29日，在蒋参林缺席的情况下，其他三名股东决定，对蒋参林处以罚款，共计1700万元。
经济纠纷后演变成刑事案件，蒋小奇遭到跟踪、砸车和殴打。根据判决书，永州冷水滩区检察院指控，2013年，因为蒋参林与公司发生矛盾，公司员工赵又新找到3个人，让他们找蒋小奇“扯皮”，提供了钱和跟踪器。他们跟踪蒋小奇的宝马车，当年6月1日，蒋小奇在某酒店发生车祸。10天后，受赵又新委托的人，找蒋小奇“扯皮”，砸了她的宝马车多处。相关人员被判处了三年以下有期徒刑，但不包括赵又新。
10月12日刘建宽被查的通报发出后，蒋小奇的丈夫李伟告诉九派新闻，9号就接到了纪委的通知，今天正式看到了通报。其表示，这份通报等得太久了，一家人为此付出了太多。
他告诉九派新闻，在得知刘建宽被查之后，有给其他举报人通话，传达这一消息，“没有庆祝，就一简单通话。”

                    
2021年9月6日外交部发言人汪文斌主持例行记者会:
                        （原标题：2021年9月6日外交部发言人汪文斌主持例行记者会）
                    
汪文斌：东方经济论坛系由普京总统于2015年倡议创办，经过数年发展已经成为东北亚地区重要多边经济合作对话平台。习近平主席出席论坛，是中方致力于同地区各方共克时艰、同谋发展的生动写照，也充分体现了中俄战略协作的高水平。习近平主席在论坛开幕式上的致辞为各方合作应对疫情、深化共建“一带一路”同欧亚经济联盟对接合作和维护地区和平稳定提供了战略指引，得到与会各方的积极响应。
当前，世界格局深刻变革，新冠肺炎疫情起伏不定，世界经济艰难复苏。世界越是动荡不宁，中俄合作越要笃定前行。我们坚信，随着中俄全方位务实合作扎实推进，在国际和地区事务中的战略协作日益深化，新时代中俄全面战略协作伙伴关系必将为维护世界和平、稳定与发展作出更大贡献。
汪文斌：我上周已经就这个问题阐明了中方立场，你可以查阅。
汪文斌：美方有关言论完全是以己度人，既是为自身失败寻找借口，同时也再次暴露出美企图继续在世界上继续推行强权政治的霸道本质。
美国是阿富汗问题的始作俑者，在阿富汗20年的战争给阿富汗人民带来巨大的损失和痛苦，未来很多年负面影响都难以消除。美方应该为阿实现和平重建承担起应尽义务，而不是一走了之，把责任推给阿邻国和国际社会。
美方更应该反思自身错误，吸取深刻教训，不要再动辄对外进行军事干涉，不要再把自身的意识形态和价值观强加于人，不要再重蹈在阿富汗的覆辙。
汪文斌：中方在阿富汗问题上的立场是一贯和明确的。我们始终尊重阿富汗主权独立和领土完整，支持阿富汗人民自主选择符合本国国情的发展道路。我们也始终支持阿富汗组建开放包容、有广泛代表性的政府，奉行温和稳健的内外政策，坚决打击各类恐怖势力，同各国特别是周边国家友好相处。
关于你提到的具体问题，目前我没有可以向你提供的消息。
汪文斌：我注意到相关报道。我也注意到，近期瑞士流行病学家阿尔特豪斯表示，中国对疫情作出了正确反应，为世界其他地区提供了一到两个月的时间来为应对疫情做准备。
疫情发生以来，中方本着公开、透明、科学、合作的原则，第一时间向世卫组织报告疫情，毫无保留与各国分享防控信息和诊疗经验，为世界守住了疫情防控的关键防线，为各国争取了应对疫情的宝贵时间。中方两次接待世卫专家来华进行溯源研究，中国—世卫组织联合溯源研究报告得出了科学、权威的结论，为下阶段全球溯源的推进奠定了基础。
抗击疫情和推进溯源都需要各国团结合作，都需要弘扬科学精神。但美方一些人一再将抗疫和溯源政治化，极力向外转嫁抗疫失败责任。这种不负责任的行为不仅让美国民众付出了惨重代价，也成为国际抗疫和溯源合作的最大障碍。
当前，新一轮疫情仍在全球肆虐。希望美方认真倾听国际社会的客观理性声音，要团结不要对抗，要尽责不要推责，要科学不要政治化，要做国际抗疫和溯源合作的支持者而不是破坏者。
汪文斌：我们密切关注几内亚形势发展，注意到非盟和西非国家经济共同体有关表态。中方反对政变夺权，呼吁立即释放孔戴总统。我们希望各方保持冷静克制，从几内亚国家和人民的根本利益出发，通过对话协商解决相关问题，维护几国内和平与稳定。
汪文斌：加拿大外长有关声明罔顾事实，对中国抹黑攻击，粗暴干涉中国司法主权，中方坚决反对并予以强烈谴责。康明凯、迈克尔因涉嫌危害中国国家安全犯罪被提起公诉，从近日有关部门披露的信息看，二人犯罪铁证如山。中国司法机关依法处理案件，二人各项合法权利得到充分保障。加拿大一方面标榜“法治国家”和“司法独立”，另一方面公然干预中国司法机关依法独立办案，其虚伪面目暴露无遗。
谈到“任意拘押”、“胁迫外交”，中国公民孟晚舟才是真正的受害者。近1500万中国网民联署，要求加方立即无条件释放孟晚舟。加方应立即纠正错误，释放孟晚舟并让她平安回到中国。
汪文斌：关于第一个问题，我不了解你所说的情况。我们一贯主张，安理会应结合朝鲜半岛局势进展，尽快启动涉朝决议可逆条款，对决议制裁措施特别是民生领域规定作出必要调整。这符合决议精神，有利于缓解朝鲜人道和民生形势，更有利于为半岛问题的政治解决创造条件、注入动力。
关于第二个问题，中韩是友好近邻，两国一直保持着各层级的沟通交往。关于你提到的有关事宜，目前我没有可以发布的消息。
汪文斌：中方对贺岩大使突然离世深感震惊。贺岩大使到任后积极推动双边关系。我们对他的辞世表示哀悼和惋惜，向他的亲属表示深切同情和慰问。我们愿为其家人和德国驻华使馆处理后续事宜尽可能提供便利。
汪文斌：《禁止生物武器公约》系列会议正在日内瓦举行，生物科技审议是主要议题之一。倡导负责任的生物科研，对于降低生物安全风险、促进生物科学造福人类具有重要意义，是一个事关安全和发展的重要问题。
《天津指南》建立在中国2015年提出的倡议和近年来多边讨论的基础上，涵盖了生物科研的全流程、全链条，充分体现了国际社会的共识。我们对会议期间各方的积极评价感到鼓舞。中方已提请《禁止生物武器公约》审议大会核可《天津指南》，并鼓励所有利益攸关方自愿采纳。我们对巴基斯坦、巴西等所有参与、支持这一多边进程的国家，以及为达成《天津指南》作出重要贡献的科学机构、专家学者表示赞赏。
《天津指南》的达成充分表明，面对全球性问题，只要本着包容、务实、科学、合作的精神，就能够找到行之有效的解决方案。中方将继续秉持人类命运共同体理念，深入参与包括生物安全在内的全球治理，为实现普遍安全和共同发展作出贡献。
汪文斌：我愿重申，康明凯因涉嫌危害中国国家安全犯罪被提起公诉，犯罪铁证如山。有关法院已于今年3月开庭进行了审判，将择期宣判。中国司法机关依法处理案件，他的各项合法权利都得到了充分保障。我们敦促有关国家尊重中国司法主权，不要干预中国司法机关依法独立办案。
汪文斌：中方对伊姆兰·汗总理的积极表态表示赞赏。
2020年底,中国如期完成新时代脱贫攻坚目标任务，实现了现行标准下近1亿农村贫困人口全部脱贫。改革开放以来，中国已有7.7亿农村贫困人口摆脱贫困。按世界银行的标准，中国减贫人口占同期全球减贫人口70%以上。
作为一个占世界人口近五分之一的大国，中国提前10年实现《联合国2030年可持续发展议程》相关减贫目标，不仅使数亿中国人过上了美好生活，也显著缩小了世界贫困人口的版图。这不仅是中华民族发展史和人类减贫史上的大事件，也是“将生存权和发展权作为首要基本人权”的中国特色人权观的生动诠释，为世界人权事业作出了重要贡献。
中国取得摆脱绝对贫困的历史性成就，关键在于中国共产党始终坚持以人民为中心，把减贫摆在治国理政突出位置，用发展的办法消除贫困。中国创造性地提出并实施精准扶贫方略,用精准严格的标准和严谨负责的监测评估，增强脱贫攻坚的针对性和整体效能。中国立足自身实际推进减贫进程，发挥贫困群众主体作用，汇聚各方力量形成强大合力。
中国减贫的成功实践表明，贫困并非不可战胜。中国特色减贫道路为破解现代国家治理难题提供了中国方案。中国愿同各国继续加强减贫交流合作，为构建没有贫困、共同发展的人类命运共同体作出更大贡献。
秦刚讽刺CIA设立中国任务中心：陷入这样的内卷不能自拔，累不累？:
                        （原标题：秦刚讽刺CIA设立中国任务中心：陷入这样的内卷不能自拔，累不累？）
                    
（观察者网 讯）
中国驻美大使秦刚前几天刚给美国人科普了7个“中国热词”，解释了什么叫内卷、双减……这不立刻就用上了。
据中国驻美国大使馆网站10月9日消息，秦刚大使8日在华盛顿接受凤凰卫视记者专访，就美国中情局近期涉华动向做出回应。
图自中国驻美国大使馆网站
被问及如何看待美国中央情报局新设立“中国任务中心”，并将中国视为“21世纪最重要的地缘政治威胁”，秦大使表示，前不久拜登总统在同习近平主席通话时表示，美中两国应避免误解误判和意外冲突。把中国作为“21世纪最重要的地缘政治威胁”就是最严重的误解误判。拜登总统在联合国大会发言时也表示，美国不寻求搞新冷战。像“007”这样的冷战剧本，还是留给好莱坞拍拍大片赚赚票房吧。美方有些人总是沉浸式地自编自导、假戏真做，总在说自己是詹姆斯·邦德，陷入这样的内卷不能自拔，累不累？为何不“双减”一下呢？
秦大使表示，我希望两国元首通话达成的避免误解误判和冲突、妥善管控分歧、推动中美关系尽快重回健康稳定发展正轨的重要共识，能够切实得到遵守和执行。
当地时间10月7日，美国中央情报局（CIA）局长伯恩斯（William Burns）表示，他将成立一个中国问题高层工作组——“中国任务中心”（Mission Center for China），以应对中国威胁。
他同时渲染中国威胁，声称该机构担心的是“威胁来自中方”，中方是美国“在21世纪面临的最重要的地缘政治威胁”。  “纵观美国历史，CIA一直挺身而出，迎接任何挑战。”伯恩斯在声明中说，美国正处于一个大国竞争的新时代，“面临着最严峻的地缘政治挑战”，因此CIA将迎面而上。预计所谓的“中国任务中心”将成为CIA运营的十几个任务中心之一，每周举行主管级别的会议，旨在推动该机构的对华战略。
路透社报道称，CIA此前从未设立过类似针对中国的高层机构。一名匿名CIA高级官员将此举与CIA在冷战时期对苏联，以及CIA在恐袭后对反恐的密切关注相提并论。
而CIA这一举动受到了一些“反华政客”的欢迎。其中，共和党籍参议员、著名“反华先锋”卢比奥对成立“中国任务中心”表示欢迎。
在采访中，秦刚还就美国贸易代表戴琪阐述对华贸易政策并谈及美中经济“再挂钩”做出回应。
秦大使表示，我们注意到戴琪女士的表态，中方一贯认为中美经贸关系是互利互惠的，事实上也是如此。中国改革开放40多年来，美国企业深度参与了中国的发展，并从中国发展中获取了巨大利益。中国的发展为美国企业提供更多机遇，为美国创造了更多的就业，为美国消费者提供了许许多多物美价廉的商品，这是不容否认的。
中国坚定不移扩大对外开放，将一如既往地欢迎包括美国在内的各国企业到中国投资兴业，提供市场化、法治化、国际化的营商环境。美中贸易全国委员会前不久对美国在华企业进行了调查，95%的受访企业表示在过去一年里在中国是盈利的，64%受访企业表示在中国的营业额是增加的。中国的发展会持续释放巨大的市场潜能和活力，也将为包括美国在内的各国企业创造更多、更大机遇。很多美国企业对当前中美关系感到忧虑，认为面临很大的不确定性。事实上中国的持续稳定发展、中国的市场机遇以及中国坚持改革开放，这些对美国企业来说就是最大的确定性。如果说有不确定性的话，也不是来自中方。
秦大使指出，中美经贸关系既然是互利共赢的，就应该充分考虑彼此关切，本着相互尊重、互利互惠的原则打交道，动辄施压对抗、限制打压注定行不通。一些人主张与中国“脱钩”，如果任何一家美国企业选择这么做，那就是同世界第二大经济体脱钩，就是同14亿人口的巨大消费市场脱钩，就是同世界500强企业排行榜脱钩。我注意到戴琪女士提到美国现在要寻求和中国“再挂钩”，其中有一定的积极因素。双方可以坐下来梳理哪些方面被“脱钩”了，以及如何“再挂钩”。我们愿和美方进一步沟通协商，妥善管控分歧，共同创造条件，在相互尊重、合作共赢的基础上扩大双方合作的积极面，确保中美关系包括两国间经贸关系能够重回健康稳定发展轨道，落实好前不久习近平主席和拜登总统在通话中达成的重要共识。
被问及戴琪未提及美撤销对华关税、如何看待讲话释放的复杂信号，秦大使说，过去几年来，两国经历的贸易摩擦及其结果再次证明了中美合则两利、斗则俱伤，打贸易战、关税战没有赢家。相信今天更多的美国人懂得了这个道理。中美作为两大经济体又互为最重要的贸易伙伴之一，两国存在经济上的竞争、贸易上的摩擦都很正常，关键是如何处理。我们主张要通过沟通协商，本着相互尊重、互利互惠的原则，寻求彼此都能够接受的解决办法。
秦大使表示，中方也有自己的关切。近年来中国企业在美国投资、上市越来越困难，目前已有900多家中国企业被美方列入各类实体清单。中国企业面临不公正待遇，特别是美方越来越多地利用所谓“国家安全”的借口打压中国企业、限制双方的经贸往来与合作，这样发展下去会造成更严重的后果。
被问及如何看待美方声称中方没有全面落实中美第一阶段经贸协议，秦大使指出，中方在处理国与国关系中一向重信守诺。尽管在过去这一年多我们面临疫情带来的严重困难，但中方仍本着真诚态度稳步推进落实中美第一阶段经贸协议。无论是知识产权保护，还是扩大从美国进口农产品，以及在金融领域开放等方面，我们都采取了实实在在的步骤，取得了重要进展。反观美方，对中国企业、对两国间经贸交往与投资合作设置了重重阻力和限制。近来中美双方在经贸领域保持着各个层级的沟通对话，双方有什么关切都可以放到桌面上谈，但同时美方要秉持务实和真诚的态度。
沈逸：在孟晚舟回国事件中“带节奏”，逃不过人民的眼睛:
                        （原标题：沈逸：在孟晚舟回国事件中“带节奏”，逃不过人民的眼睛）
                    
大雾侵袭滞留600多位旅客 看菏泽牡丹机场如何应对: 
 (记者 孙慧敏 通讯员 杨真真 刘依) 12月15日-16日，菏泽牡丹机场持续遇到大雾天气，导致航班延误、取消共计7架次，累计滞留旅客达600余人。菏泽牡丹机场运输服务部立即启动应急处置预案，全力以赴做好服务保障工作，真情服务处处暖人心……
 
 
 12月16日12：00-13：00出现四个航班在一小时内集中落地，需要同时保障。运输服务部及时采取应对措施，提前预判、提前部署、提前开放柜台，根据现场岗位人员保障情况，全面协调“岗位互助”工作，确保机场有序运行。在航班延误的应急保障工作中，对于孕妇、老人主动询问、安抚情绪、提供帮助;对于有急事需尽早到达目的地的旅客，提供其他出行方案，协助旅客退改签及帮助旅客规划下一步行程。
 对于需查验健康码及核酸证明的航班，执行最新查验方案，提升查验效率;对于需要领取延误补偿金的旅客，安排专人协助老年人领取，确保所有旅客顺利取得航空公司补偿;对于需要发放餐食的航班，及时对接餐食酒店，保障旅客可以在等待过程中最大舒适化。
 
 在繁忙的航站楼里，到处都是工作人员穿梭的身影，他们“想旅客所想、急旅客所急”，用热情、真诚服务拨开了每位旅客心头的大雾。
 
 经全体一线工作人员的共同努力，当日下午13：53分，四个航班全部按照计划时间提前关舱，所有旅客顺利乘行，未出现旅客情绪激动、混流等特殊情况。期间，共协助退改签旅客237人，发放餐食181份，协助安排住宿32人。保障工作结束后召开总结分析会，不断优化工作流程，提高应急处置能力，进一步提升机场安全运行保障能力和运行效率。
 
特写丨警示会后16人主动交代问题:
                        （原标题：特写丨警示会后16人主动交代问题）
                    
“我想先向组织说说自己的问题……”云南省纪委监委“以案为戒”警示教育大会一结束，就有党员干部主动到该省纪委监委蹲点调研组和驻省生态环境厅纪检监察组说明情况。据悉，会后三个工作日内，就有16人主动交代问题。
11月10日上午，云南省生态环境厅会议室内，气氛严肃。警示教育大会即将召开，主席台下第一排和第二排的中间各有一个座位，虽然已摆好座签，却一直不见两位参会者落座。
10点整，警示教育大会正式开始。简短的通报，让所有人将目光集中到两个空位之上，也让这场警示教育更具震慑：“就在会议召开之前，生态环境厅总工程师鲜卫和综合处处长周曙光涉嫌严重违纪违法，刚刚被采取留置措施，接受纪律审查和监察调查。”
短暂沉寂之后，会议很快进入正题。此次会议聚焦省生态环境厅“一把手”、领导班子以及行政审批权力运行，用好典型案例活教材，强化警示教育，督促以案为鉴、以案促改、以案促治。
警示教育大会通报了原省环境保护厅副厅长、玉溪市人民政府原副市长贺彬，省生态环境厅原党组成员、副厅长方雄等人违纪违法案件有关情况，并深入剖析了发案原因。贺彬、方雄等人违反政治纪律、政治要求，对落实党中央生态文明建设决策部署打折扣、搞变通，阳奉阴违、自行其是，理想信念坍塌、党性原则缺失，从治污者沦为政治生态、自然生态的双重“污染源”……
除了用身边人身边事教育警示广大党员干部，警示教育大会还现场开出“药方”。会议深刻分析生态环境系统违纪违法案件教训，深挖党性缺失、权力观扭曲，既想当官、又想发财，市场潜规则取代党性原则等问题根源，要求全体干部职工以案为鉴、揽镜自照、自警自省，特别是领导干部要带头自我剖析，全面开展自查，主动检视自身问题，做政治上的“明白人”。
会后第二天，云南省纪委监委对省生态环境厅开展蹲点调研，全面掌握该厅政治生态情况，摸清找准“污染底泥”“污染因子”，督促抓好整改落实。“‘室组地’联动，结合案件查办和问题线索进行蹲点调研。”该省纪委监委第六监督检查室有关负责人告诉记者，从连续几天的工作情况看，警示教育与蹲点调研共同发力，震慑效果明显。
“我们紧盯生态环境重点领域、关键问题和薄弱环节，以钉钉子的精神解决好人民群众反映强烈的突出问题，坚决清除影响生态环境系统政治生态的‘雾霾’。”云南省纪委监委有关负责人表示，将继续采用宽严相济政策，对于主动说明问题的，依规依纪依法给予从轻、减轻处理，对于拒不交代问题的从严处理。
贵州一名官员因举报外媒＂非法采访＂受表彰?外交部回应:
                        （原标题：贵州一名官员因举报外媒"非法采访"受表彰?外交部回应）
                    
一、二十国集团主席国意大利拟于10月12日以视频方式举办二十国集团阿富汗问题领导人特别峰会，国家主席习近平特别代表、国务委员兼外长王毅将出席。
二、国务委员兼外长王毅将于10月12日在北京以视频方式出席亚洲相互协作与信任措施会议第六次外长会议。
本次会议主题为：“后疫情时代亚洲的安全与可持续发展”。王毅国务委员兼外长将同与会各方代表团团长围绕当前国际和地区形势、合作应对各类安全威胁与挑战、后疫情时代经济发展、亚信各领域合作等问题深入交换意见。
赵立坚：10月8日，联合国人权理事会第48届会议通过中国提交的“殖民主义遗留问题对享有人权的负面影响”的决议。决议指出，各种形式的殖民主义遗留问题，包括经济剥削、国家内部和国家间不平等、系统性种族主义、侵犯土著人权利、当代形式奴役、破坏文化遗产等，均对人权造成负面影响，强调消除任何形式殖民主义和解决殖民主义遗留问题对人权负面影响的重要性。俄罗斯、巴基斯坦、菲律宾、厄立特里亚、委内瑞拉、古巴、玻利维亚等国代表发言赞赏中国提交的决议草案，指出殖民主义否认基本人权，违反《联合国宪章》，阻碍世界和平与发展，人权理事会应就殖民主义遗留问题开展工作。
当前，世界范围内各种形式的殖民主义遗留问题仍在影响世界和平与发展，也对人权享有造成严重负面影响。人权理事会作为负责促进和保护人权的联合国机构，有必要对此予以关注并进行讨论。有关国家应切实落实决议要求，采取措施消除殖民主义遗留问题负面影响，促进和保护本国人权，推动国际人权事业健康发展。
赵立坚：今年是中国恢复在联合国合法席位50周年，中国坚定维护以联合国为核心的国际体系、支持联合国在国际事务中发挥重要作用的信念始终如一。上个月，习近平主席以视频方式出席联大一般性辩论并发表重要讲话，发出了支持联合国在国际事务中发挥中心作用的明确信号，充分体现了中国对联合国工作的重视和支持。
作为最大的发展中国家、安理会常任理事国、联合国第二大会费与维和摊款国，中国一向高度负责，及时缴纳会费和各项摊款，认真履行对联合国的财政义务。中国最近全额缴纳了今年底前安理会已授权的所有维和行动摊款，以实际行动践行多边主义，体现了对联合国的支持。
维护联合国作用需要所有会员国都体现负责任态度，履行应尽义务，大国尤其要做表率。财政是联合国治理的基础和重要支柱。当前联合国财政状况仍令人堪忧，一些会员国拖欠会费与维和摊款是主要原因之一。多边主义是干出来的，不是说出来的。有关国家应及时、足额、无条件缴纳联合国会费和各项摊款，保障联合国正常开展工作，以实际行动兑现对多边主义的承诺。
赵立坚：坚持一个中国原则是公认的国际关系准则，也是中国同各国发展友好关系的前提条件和政治基础。澳方个别政客有关行径严重违反一个中国原则，对外发出严重错误信号。中方对此坚决反对，已向澳方提出严正交涉。
澳方个别政客的言论完全是混淆黑白，颠倒是非，极其荒谬。这种出于一己政治私利煽动对立、鼓噪“中国威胁论”，粗暴干涉中国内政、肆意对中国污蔑抹黑的言论很不道德、极不负责，注定不得人心。
我们奉劝澳方个别人摈弃冷战思维和意识形态偏见，尊重基本事实，客观理性看待中国和中国发展，停止发表不负责任的言论。
赵立坚：众所周知，“北溪2号”项目体现了俄欧双方的能源互补性，有助于解决欧洲的能源危机。美国为了服务自身地缘政治利益，垄断欧洲能源市场，使用各种手段干扰打压相关项目，损害俄欧权益与合作，完全不得人心。美国惯于将各种问题政治化，满足一己之私，伤及的对象也根本不管是盟友、伙伴。这让人不禁想到不久前，美国纠集英国和澳大利亚搞所谓三边安全伙伴关系，怂恿澳大利亚背弃与法国业已开展的潜艇合作项目，被欧方称为“在背后捅刀子”。相信越来越多的国家会擦亮自己的眼睛，共同抵制美国泛政治化、唯我独尊、舍人为己的霸道作派。
赵立坚：中方始终主张，作为战胜疫情的有力武器，疫苗应该作为全球公共产品，最大限度地惠及全球更多民众。我们是这么说的，也是这么做的。中方迄今已向100多个国家和国际组织提供14亿多剂疫苗，将加紧实现全年向世界提供20亿剂疫苗，在向“新冠疫苗实施计划”捐赠1亿美元基础上，年内再向发展中国家无偿捐赠1亿剂疫苗。
同时，我们认为抗击疫情是各国共同责任。疫苗研发和生产大国特别是有关发达国家，以实际行动落实疫苗援助承诺，提升新冠疫苗在发展中国家的可及性和可负担性，是大国责任和担当的重要体现。
对于美方有关言论，我只想说，疫苗是用来防控疫情、拯救生命的，不应该成为政治宣传或者谋求政治私利的工具。希望美方能够早日兑现疫苗援助承诺，而不是一味给发展中国家“画大饼”。
赵立坚：亚信是重要的地区安全对话与合作机制。亚信成立29年以来，顺应和平、发展的时代潮流，致力于增进各国互信和协作，为促进亚洲和平与发展作出了积极贡献。
在百年变局和世纪疫情叠加交织的背景下，地区国家普遍面临维护安全稳定、促进经济复苏的迫切任务。此次外长会上，中方期待各方充分利用亚信平台，加强对话沟通，继续践行共同、综合、合作、可持续的安全观，携手应对各类风险挑战，践行真正的多边主义，推动各国经济社会复苏，就维护地区安全、促进共同发展凝聚更多共识，为构建人类命运共同体作出新的贡献。
赵立坚：关于中印第十三轮军长级会谈，西部战区新闻发言人已经发表了谈话。如果你有具体的问题，请你向有关部门询问。
赵立坚：我刚才提到，西部战区新闻发言人已经就此发表谈话，澄清了有关事实和中方立场。印方的有关表态是毫无事实根据的。中印第十三轮军长级会谈中，中方从维护中印两国两军关系大局出发，为推动边境局势缓和降温做出了巨大努力、充分体现了诚意，但印方仍坚持不合理也不切实际的要求，为谈判增加了困难。中方维护国家主权的决心意志坚定不移，希望印方不要误判形势，珍惜当前中印边境地区来之不易的局面，恪守两国两军有关协议协定和共识，切实拿出诚意和行动，与中方一道共同维护边境地区和平安宁。
赵立坚：我们注意到俄方人士表达的关切。此前，中方也对碰撞事故表达了严重关切。
此次事故发生后，美方时隔5天才发表了一份语焉不详的声明。这种不负责任、拖延遮掩的态度更令国际社会对美方意图和事故细节产生怀疑。美方有责任说明事故详细情况，并解释清楚以下几个问题。
一是美方核潜艇事故到底发生在什么地方？二是事故有没有造成核泄漏，破坏海洋环境？三是事故会不会影响事发海域的航行安全、渔业作业？
美方应采取负责任态度，尽快对此次事故作出详尽说明，给国际社会和地区国家一个满意交代。
我还不掌握你说的具体情况，也请你向有关部门了解。事实上，我们也正在向有关部门了解情况。
我想强调的是，中方始终致力于为外国媒体记者依法依规在华采访报道工作提供便利和协助，但坚决反对针对中国的意识形态偏见，坚决反对违反新闻职业操守和道德的行为，坚决反对以所谓新闻自由为名编造假新闻和虚假信息攻击抹黑中国。
林郑:过去香港落实＂一国两制＂做得不好 现在走上正轨:
                        （原标题：林郑月娥：过去香港落实“一国两制”做得不好，现在已经拨乱反正）
                    


正在湖北访问的香港特区行政长官林郑月娥上月30日在接受媒体采访时说，能在任内帮助推动香港回到“一国两制”正轨，已经非常心满意足。她还在出席湖北港商周年晚会时说，在两地通关上，现在已经进入筹备阶段，希望很快会传出好消息。


林郑月娥承认，香港过去24年在准确落实“一国两制”上有做得不好的地方。选举制度被别有用心人士利用进入立法会，使行政机关无法做到《基本法》确立的“行政主导”，因而发生很多问题。她认为，回归以来香港多次出现相关问题，“修例风波”引起的混乱只是最激烈的一次。
林郑月娥表示，邓小平提出以“一国两制”解决香港历史遗留问题，是个非常伟大的构想。如果后人没有落实好，既无法保障国家安全、领土完整、祖国统一，又不能够维护香港长期繁荣稳定，“对不起他老人家”。
她说，《香港国安法》和完善选举制度让香港拨乱反正。现在看来，当时的过程很痛苦，但可能也是必须。她相信未来立法会是一个能与行政机关互相配合，同时互相制约的政治体制。
她认为，中央能为香港做的基本都已做了，接下来能否全面贯彻“一国两制”，就要看特区政府、立法会、司法机关、教育制度等还能做什么了。她说，政府目前已将中国历史纳入初中必修科，今年又推出全新的“公民与社会发展科”来取代“通识科”。有关改变将对培养有国家观念、香港情怀和社会担当的年轻人起到重要作用，“有信心让香港再走下去，令‘一国两制’行稳致远。”


林郑月娥在上月30日在出席湖北港商周年晚会致辞时表示，在通关问题上已经跟中央谈了几次，谈得非常好和正面。内地专家认为香港已具备通关条件，现时已经进入筹备，包括什么时候通、怎么通，以及符合哪些条件能够免检疫等，希望很快会有好消息。
近期，全球多国出现了奥密克戎变种病毒个案。特区政府上月30日宣布，12月3日凌晨零时起，21天内曾在日本、葡萄牙及瑞典逗留的非港居民将不准入境。截至上月20日，香港已出现3宗奥密克戎输入个案，但没有进入社区。香江智汇会长周伯展医生表示，目前未有本土奥密克戎确诊个案，市民无须过度紧张，但要加强防范。
如今，香港疫情持续受控，首剂疫苗接种率也达七成，有望12月与内地达成小规模通关。行政长官林郑月娥上月29日在社交网站以《期盼“通关”》为题撰文表示，近日疫情在其他地方，特别是欧洲地区快速反弹，香港70%的接种率并不足以提供足够的保护。她表示，如果本地疫情不幸反弹，除了为尚未接种疫苗的市民，特别是长者生命健康带来极大风险外，通关的盼望恐怕是镜花水月，呼吁市民为己为人，尽快接种疫苗。
林郑月娥介绍，过去两个月，特区政府积极跟进内地专家提出的意见，进一步加强了本港的防疫措施。继11月初两地专家举行视像会议后，内地疫情防控专家团在11月底来港考察4天，随后召开第二次对接会议。她说，这连串的工作体现中央深切明白香港市民对逐步恢复人员往来的热切期盼，并为此给予高度重视。

	

	




11月28日晚
香港特别行政区行政长官林郑月娥
抵达武汉天河机场

开启为期四天对湖北省的访问






访问第二站，
随后，
“车辆是全自动驾驶，但为确保车辆安全行驶，可无缝切换为人工模式。”车上测试员介绍，安全员可以通过踩刹车、拉红色阀、左侧应急按钮的方式，从自动驾驶模式切换为人工驾驶模式，保障乘客安全。
体验完“汉产”无人驾驶后，
一辆设有饮料货架的无人零售车正缓缓行驶而来，工作人员朝车子挥手示意，无人车立刻停下来。电子屏幕挑选、扫码付款、货品分拣弹出，“咚”的一声，一瓶矿泉水便落到取货口。待工作人员取走饮料后，无人车又继续向前行驶。除此之外，无人配送车、自动驾驶环卫车、移动货柜、自动驾驶观光车、Robotaxi依次亮相。

车百智能网联研究院是由中国电动汽车百人会与武汉新能源与智能汽车创新中心共同发起的科技型公司。
鄂港两地签署重要合作协议
11月29日下午，

值得注意的是，此次鄂港合作的LOGO设计独具特色，是“楚凤”意象与香港现代化都市楼影的有机结合，配以红蓝相间的色彩混搭与逸稳协调的别致风格，既是“一国两制”融合发展的一个特色缩影，也象征着鄂港合作的优势互补与美好前景。


11月29日晚，林郑月娥一行来到汉口江滩，登上“船长”9号邮轮，感受徐徐江风拂面，观赏两江四岸夜景。夜幕下的长江，依旧奔流不息。两岸三镇，高楼林立，灯火辉煌，一座现代化的大都市敞开怀抱。林郑月娥在游船上兴致盎然，不时停下脚步拍照留影。
“武汉的两江四岸真美！”在看到楼宇上跳动的炫彩画面时，林郑月娥发出连连赞叹。在船上欣赏美景更是勾起了林郑月娥40年前的一段回忆，她表示，40年前，她就来过武汉，是从重庆坐船来，如今再次登上长江，武汉日新月异的变化令她欣喜和惊艳。


此前的11月14日，
当天，她还透露，湖北和香港两地的讨论已经渐趋成熟，11月底将率团到访湖北武汉市，共商合作。


此次访问湖北，
特区政府政务司司长李家超、创新及科技局局长薛永恒、民政事务局局长徐英伟、政制及内地事务局副局长胡健民随行。
医保“灵魂砍价”又刷屏！代表国家医保局谈判的何以是她:
                        （原标题：医保“灵魂砍价”又刷屏！代表国家医保局谈判的何以是她）
                    

                    
手机信号差可无数次抽奖，上海一游戏手办平台半年被2人薅了80万“羊毛”:
                        （原标题：手机信号差可无数次抽奖，上海一游戏手办平台半年被2人薅了80万“羊毛”）
                    
“到手机信号差的地方，我就会打开小程序抽奖，不受次数限制。”在王某的住处，私藏着大量价格不菲的游戏手办（角色模型），有些还没打开包装。王某说，这些都是他利用手机信号卡顿后的小程序漏洞，“薅羊毛”得来的。
10月11日，上游新闻（报料邮箱：cnshangyou@163.com）从上海市公安局了解到，不到半年时间，王某和同样使用该方式换取积分的丁某，前后在上海一家游戏手办平台提现或换取手办近80万元。
动漫和游戏手办，近年来受到动漫迷们的喜爱，价格从几十元到上万元不等。今年8月，上海市一家动漫游戏手办交易平台向警方报案称，有用户利用平台漏洞非法获取大量平台“欧气值”（积分），给公司造成了巨额损失。
▲盗取积分后，丁某和王某兑换了大量游戏手办。图片来源/上海警方
上海杨浦公安分局定海路派出所民警高伟健介绍，通过报警公司提供的账户信息及资金流水，初步确认这是一起有预谋的盗窃案件。经走访，民警发现家住上海市安图路某小区的丁某及远在广东省东莞市的王某有重大作案嫌疑。截止9月中旬，两人相继到案。
抓捕视频显示，丁某和王某的家里摆放着各种物品和动漫手办，有些还没有打开包装。丁某和王某称，这些手办都是他们利用平台漏洞套取积分兑换来的。
▲警方在丁某和王某家中查获大量游戏手办，均为非法盗取积分后兑换。图片来源/上海警方
“手机信号不好时，小程序就会出现卡顿，然后就可以无限制抽奖换取积分，我是从今年四五月份发现这个方法的。”丁某和王某供述，两人都是手办爱好者，但手办花费过高，让其心生歹念。两人搜索发现，手机信号不好时，此类平台可以不受次数限制反复抽奖，这种方法被称为“卡信号”。
试过一次后，两人只要察觉有手机信号不好的地方，就开始刷取平台积分，并将用积分兑换的手办进行倒卖。
上游新闻记者了解到，不到半年，两人通过“卡信号”手法获得上百万积分，折合近80万元，违法所得也被两人兑换为手办或直接提现。为掩人耳目，两人还曾将兑换及提现记录都进行了删除。
目前，丁某、王某已被检察机关批准逮捕。在警方提示下，该动漫游戏平台已采取措施，解决了相关程序漏洞。
上游新闻记者 时婷婷
香港《苹果日报》停刊，拜登又“施压”:
                        （原标题：香港《苹果日报》停刊，拜登又“施压”）
                    
（观察者网讯）继英国和欧盟之后，美国也借口“新闻自由”跳了出来，试图就香港《苹果日报》关门向中国施压。据路透社当地时间6月24日报道，美国总统拜登当天发表声明，污蔑中国“破坏香港特区新闻自由”，还要求释放被捕的《苹果日报》高管。
在这份声明中，拜登试图“洗白”《苹果日报》，将其描绘成一个所谓的“独立新闻堡垒”，声称这样的“独立媒体”发挥着“宝贵的作用”，“新闻业行为不是犯罪”。
随后拜登就借着所谓“新闻自由”的旗号，妄称《苹果日报》关门是中国在“侵犯新闻自由”、“破坏香港特区自治”，污蔑香港国安法“通过逮捕和威胁破坏‘言论自由’、压制‘不同观点’”。
拜登利用这些理由向中国施压，要求释放被香港警方拘捕的《苹果日报》及其母公司壹传媒高管。他还试图将干涉香港事务的行为“正当化”，声称美国会继续支持所谓“争取自由的人”。
就在拜登发表这些言论的一天前（23日），英国外相拉布和欧盟外交事务与安全政策发言人马斯拉里也先后发表类似言论，借着“新闻自由”的名义对《苹果日报》关门一事大喊大叫，抹黑香港国安法“破坏新闻自由”。
6月17日，香港警方封锁《苹果日报》大楼进行搜查 图自：澎湃影像
针对西方反华政客借口“新闻自由”抹黑中国的行为，中国外交部驻港公署发言人24日明确指出，香港基本法和国安法明确保护香港居民依法享有的权利自由，包括言论和新闻自由，但世界上没有凌驾法律之上的新闻自由，任何个人和机构不得借新闻自由之名，行危害国家安全、破坏社会稳定之实。这既是法律原则，也是国际社会通行惯例。
发言人强调，国安法权威不容挑战。中方维护国家主权安全和发展利益的决心坚如磐石，全面准确贯彻“一国两制”的决心坚如磐石。随着国安法实施和完善选举制度落地，香港已经翻开拨乱反正、良政善治新篇章，无论外部势力说什么、做什么，都无法阻挠“一国两制”行稳致远的历史大势和香港更加繁荣稳定的美好未来。
“我们敦促美西方反华政客认清现实，摆正位置，恪守国际法和国际关系基本准则，立即停止以任何借口干预香港事务、干涉中国内政，否则必将搬起石头砸自己的脚。”发言人说。
眼见香港《苹果日报》今天（24日）起就要停止运作，频繁炒作涉港议题、妄图干预中国内政的
和
又坐不住了，打着“新闻自由”的幌子跳出来指手画脚。
据路透社当地时间6月23日报道，英国和欧盟当天相继就《苹果日报》关闭一事发表声明，公然颠倒黑白污蔑香港国安法，无端指责香港
“打压新闻自由”。
英国外交大臣多米尼克·拉布率先跳出来抹黑香港特区政府，不顾《苹果日报》频繁编造虚假新闻、抹黑香港特区政府和警察的事实，声称其关门是香港特区政府“压制”所谓“反对声音”，“是对香港言论自由‘不寒而栗’的打击”。
拉布还在声明中公开攻击香港国安法，妄称国安法“限制自由，没有被用于维持公共秩序”。
欧盟外交事务与安全政策发言人纳比拉·马斯拉里（Nabila Massrali）当天也发表类似声明，污蔑香港国安法被用于所谓“扼杀新闻自由和自由表达”。他还声称《苹果日报》关闭“破坏”了所谓的“媒体自由和多元化”。
针对欧盟方面的错误言论，中国驻欧盟使团发言人表示，欧方打着新闻自由的幌子，公然干涉香港事务和中国内政，严重违反国际法和国际关系基本原则，我们表示强烈不满和坚决反对。
发言人强调，香港是法治社会，基本法和国安法明确保障香港居民依法享有的权利自由，包括言论和新闻自由。但新闻自由不是免罪牌，反中乱港没有法外权。香港警方对涉嫌危害国家安全的个人和公司采取行动，是依法打击犯罪，切实维护法治与社会秩序的正义之举，与新闻自由毫无关系。
“我们严正要求欧盟恪守不干涉内政这一国际法和国际关系基本准则，停止以任何借口干预香港事务、干涉中国内政。”发言人说。
《苹果日报》为香港壹传媒旗下繁体中文报纸，由黎智英于1995年6月创立。该报频繁抹黑港警、诋毁特区政府、美化暴力行径、煽动社会情绪，在2019年“修例风波”期间更是造谣“警察杀人”、“爆眼女”等事件，成为香港持续动乱的源头之一。
据“东网”等多家港媒报道，《苹果日报》母公司壹传媒董事会23日召开紧急会议，决定《苹果日报》午夜起停止运作，并于6月24日出版其最后一期报纸，电子版于同日凌晨起暂停更新。港媒称，有《苹果日报》高管扬言最后一期报纸要“印100万份”，但凌晨时分又称“要看印发能否承受”再作决定。
6月17日，香港警方搜查《苹果日报》大楼 图自：澎湃影像
对于英欧打着“新闻自由”公然干涉香港事务的行为，中国外交部驻港特派员公署发言人22日已明确表示，有关谬论严重践踏法治与司法独立，严重违反国际法和国际关系基本原则，我们表示强烈不满和坚决反对。
发言人强调，新闻自由不是免罪牌，反中乱港没有法外权。香港警方对涉嫌危害国家安全的个人和公司采取行动，是依法打击犯罪，切实维护法治与社会秩序的正义之举，与新闻自由毫无关系。特区执法和司法机关严格依照法律规定、符合法定职权、遵循法定程序秉公办案，任何外部势力无权说三道四。
香港《苹果日报》停刊，就在今天（24日）。全国政协副主席梁振英指出，明天开始，香港每年会少3亿张废纸。
《苹果日报》
，午夜起实时停止运作，24日出版最后一期报纸，电子版于同日凌晨起暂停更新。此前，《苹果日报》财经网上版、网上英文版、副刊“果籽”网站、壹传媒集团旗下《壹周刊》已相继宣布停止更新或结束营运。
24日上午，点开香港《苹果日报》网站链接，即跳转到其母公司壹传媒发布的“订户通知”页面，网页地址中还出现了煽情的“goodbye”（再见）字样。
通知称，《苹果日报》及《壹周刊》网站和应用软件于23日晚上11:59起停止运作，但并未提及给订阅用户退款等具体补偿细节，仅称“我们现正咨询法律意见，如有最新消息，将会再通知订户”。
与此同时，香港《苹果日报》的脸书和推特账号，也分别显示“页面无法显示”或“此账号不存在”。
台湾《苹果日报》则宣称，壹传媒集团下各子公司财务各自独立，台湾“苹果新闻网”会如常运作。
另据香港《大公报》消息，《苹果》3家公司的1800万（港元，下同）资产已被保安局依法冻结，昨日《苹果》董事会宣布停刊。《苹果》员工直斥管理层对员工不负责任，5月时《苹果》约5亿资金未被冻结时，有员工曾向高层提议动用这笔资金遣散员工，但多名高层反对。等到昨晚《苹果》结业前夕，仍未向员工交代发放薪资及遣散通知，却一早扬言最后一份实体报纸会印刷100万份。
一名《苹果》员工对此感到愤怒，他称每份报纸成本至少约4元，印刷100万份就要“烧”至少400万元：“又说没钱，又要烧钱，又不讲什么时候发工资，更加不知有无遣散费，现在我的工资没希望啦！”
还有法律界人士提出，香港科技园公司可循民事途径，向壹传媒在将军澳工业邨涉及多项违规用地，启动收地程序。昨日香港科技园公司发声明表示，已按照契约条例采取相应行动，向“苹果日报印刷有限公司”发出违反契约条款通知，启动重收程序。
《苹果日报》为香港壹传媒旗下繁体中文报纸，由大股东黎智英于1995年6月创立，曾是香港畅销中文报纸之一。根据壹传媒2019年广告，在2019年4月至9月间，该报日平均净发行量为9万份左右。
从创刊之日起，不论“反国教”、非法“占中”、“旺角暴乱”，还是“黑色暴乱”，《苹果日报》都扮演了极其恶劣的角色，频频抹黑港警、诋毁
、美化暴力行径、煽动社会情绪。尤其是2019年“修例风波”期间，《苹果日报》造谣“警察杀人”、“爆眼女”等事件，成为香港持续动乱的主要源头之一。
目前，全国政协副主席梁振英的脸书账号不但将“自作孽，不可活！”一帖置顶，并犀利评价：“《苹果日报》每日平均印8万5千份，每份平均10张纸。明天开始，香港每年会少三亿张废纸。”
